# 194th Fighter Squadron

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Fighter_Squadron)*

Il **194th Fighter Squadron**, soprannominato *the Griffins*, è un reparto del 144th Fighter Wing della California Air National Guard, di stanza presso la Fresno Air National Guard Base, in California. Il 194th è equipaggiato con i McDonnell Douglas F-15C/D Eagle e, come lo stormo da cui dipende, il 144th, è operativamente inquadrato nella U.S. Air Force in servizio attivo attraverso l'Air Combat Command (ACC). In futuro è prevista la sua conversione al Boeing F-15EX Eagle II.

## Storia

### Seconda guerra mondiale

Il reparto fu attivato nell'ottobre 1943 come **409th Fighter Squadron** presso Hamilton Field, in California. Durante la seconda guerra mondiale lo squadrone fu un'unità di addestramento operativo (Operational Training Unit, OTU), dotata di velivoli di seconda linea Bell P-39 Airacobra e Curtiss P-40 Warhawk. Il suo compito era addestrare i piloti appena usciti dal Training Command alle tattiche e alle manovre di combattimento prima della loro assegnazione al reparto operativo definitivo. Inizialmente assegnato al IV Fighter Command, nel 1944 passò al III Fighter Command e fu riequipaggiato con i P-51D Mustang. Prese parte a manovre e dimostrazioni aeroterrestri, partecipando alle Louisiana Maneuvers nell'estate del 1944 e ad attività analoghe negli Stati Uniti fino a dopo il V-J Day.

Fu disattivato nel novembre 1945.

### California Air National Guard

#### I primi anni (1946–1950)

Il 24 maggio 1946 il 409th Squadron fu ridenominato **194th Fighter Squadron** e assegnato alla National Guard. Fu costituito presso la Naval Air Station Alameda, in California, e ottenne il riconoscimento federale. Il 194th Fighter Squadron fu equipaggiato con i North American P-51D/H Mustang (in seguito ridesignati F-51) e assegnato al 144th Fighter Group.

### Difesa aerea (1950–1989)

#### F-51D/H Mustang (1950–1954)

Con l'invasione a sorpresa della Corea del Sud il 25 giugno 1950 e l'impreparazione delle forze armate regolari, gran parte dell'Air National Guard fu federalizzata e posta in servizio attivo. Il 194th, tuttavia, non fu mobilitato. Il 1º ottobre 1952 il 194th Fighter Squadron fu ridenominato **194th Fighter-Interceptor Squadron**.

Nel marzo 1953 il **194th Fighter-Bomber Squadron** partecipò, insieme al 138th Fighter-Interceptor Squadron (New York ANG), a un esperimento segreto volto a verificare se l'Air National Guard fosse in grado di svolgere missioni di intercettazione aerea. L'esperimento, ideato dal maggior generale George G. Finch, consisteva nel tenere due F-51D Mustang e cinque piloti in allerta a cinque minuti, da un'ora prima dell'alba a un'ora dopo il tramonto. L'esperimento fu giudicato un grande successo e nell'agosto 1954 l'allerta a cinque minuti divenne permanente.

Negli anni in cui volò con gli F-51D/H, il reparto si guadagnò la fama di essere uno dei più rispettati concorrenti dell'Air Force nelle gare di tiro aereo. Nel giugno 1953, quando volava ancora sul Mustang, il reparto si qualificò per la prima competizione mondiale di tiro riservata ai soli jet, dovendo farsi prestare dei North American F-86A Sabre per partecipare: il 194th si classificò al quinto posto. Gli ultimi Mustang lasciarono Fresno entro il 31 ottobre 1954.

#### F-86 Sabre (1954–1964)

Con la maggiore disponibilità di aviogetti dopo la guerra di Corea, il 1º novembre 1954 i velivoli dello squadrone passarono dai Mustang a motore a pistoni ed elica al suo primo jet, il North American F-86A Sabre. Nello stesso periodo il 194th si trasferì al Fresno Yosemite International Airport (all'epoca noto come Fresno Air Terminal), seguito dallo stormo nel 1957. Il 7 luglio 1955 il 194th fu ridenominato **194th Fighter-Interceptor Squadron**, designazione che lo squadrone mantenne per i successivi 37 anni.

Nel maggio 1957 il 194th FIS partecipò, insieme ad altri squadroni dell'ANG, ai test atomici in Nevada noti come Operation Plumbbob. Gli squadroni dell'ANG attraversarono in volo i funghi atomici per raccogliere campioni radioattivi; lo scopo dichiarato dell'addestramento era preparare l'ANG a tracciare le nubi radioattive e segnalare le zone di pericolo in caso di guerra nucleare.

Il 1º aprile 1958 *the Griffins* passarono all'F-86L Sabre, progettato fin dall'origine come intercettore, dotato di capacità ognitempo e impiegabile in qualsiasi condizione meteorologica. L'F-86L, inoltre, poteva essere controllato e guidato dai siti radar di intercettazione controllata da terra (Ground Control Interceptor) gestiti dal computer SAGE, che vettoravano il velivolo verso il bersaglio non identificato per l'intercettazione.

Il 194th FIS dismise i suoi F-86L tra la fine del 1964 e il dicembre dello stesso anno; i Sabre furono trasferiti in volo alla Davis–Monthan Air Force Base per lo stoccaggio. Uno degli ultimi jet in programma di partenza, il *53-0642*, ebbe un problema tecnico e non poté decollare, diventando invece un velivolo monumento all'ingresso della base di Fresno.

#### F-102 Delta Dagger (1964–1974)

Il 1º luglio 1964 fu approvata la conversione del 194th FIS al Convair F-102A Delta Dagger, con il primo F-102 arrivato il 6 luglio. Il 194th FIS continuò a volare sull'F-102 fino al luglio 1974.

#### F-106 Delta Dart (1974–1983)

Il 25 luglio 1974 il 194th FIS passò al Convair F-106A/B Delta Dart. Il 1º ottobre 1978 l'Aerospace Defense Command fu disattivato e i suoi reparti furono riassegnati all'Air Defense, Tactical Air Command (ADTAC), istituito con rango equiparabile a una Numbered Air Force nell'ambito del Tactical Air Command (TAC).

*The Griffins* parteciparono al William Tell Weapons Meet del 1980, di cui risultarono vincitori assoluti, ricevendo il premio Gen. Daniel “Chappie” James Jr. Fighter Interceptor Team come migliore squadra. Nel gennaio 1981 il 194th FIS istituì il distaccamento d'allerta Det. 1 presso la George Air Force Base, assumendo compiti di Quick Reaction Alert. Il 194th FIS prese parte anche al William Tell Weapons Meet del 1982, nel quale il tenente colonnello Robert Boehringer del 194th FIS si aggiudicò il titolo di "Top Gun" tra tutte le squadre su F-106.

Tra settembre e dicembre 1983 il 194th FIS mantenne un distaccamento d'allerta Det. 1 presso la Castle Air Force Base, in California, subentrando al 318th Fighter-Interceptor Squadron mentre questo passava dall'F-106 al McDonnell Douglas F-15A/B Eagle. Con la fine del distaccamento, il 31 dicembre 1983 il 194th FIS concluse le operazioni sull'F-106.

#### F-4D Phantom II (1983–1989)

Nel 1983 il 194th FIS iniziò la conversione al McDonnell Douglas F-4D Phantom II, con il primo F-4D arrivato a Fresno il 2 ottobre 1983.

Tra il marzo 1986 e l'aprile 1987 il 194th FIS schierò tre F-4D (*65-0583*, *65-0740* e *65-0747*) presso la Ramstein Air Base, nella Germania Ovest, insieme al 178th FIS e al 179th FIS nell'ambito dell'esercitazione Creek Klaxon. I tre squadroni dell'ANG furono schierati per garantire l'allerta di difesa aerea mentre l'86th Tactical Fighter Wing, di stanza nella base, passava dall'F-4E Phantom II al General Dynamics F-16C/D Fighting Falcon.

*The Griffins* effettuarono l'ultima sortita su F-4D Phantom II il 30 giugno 1989, facendo decollare una formazione di quattro F-4D che svolse una missione addestrativa con F-15 e Boeing B-52 Stratofortress prima di compiere un sorvolo su Fresno e atterrare per l'ultima volta. A causa della conversione al monoposto F-16, gli operatori dei sistemi d'arma (WSO) del posto posteriore si riaddestrarono per pilotare il Fighting Falcon, si trasferirono al 192nd Tactical Reconnaissance Squadron (Nevada ANG) oppure passarono a incarichi non di volo. I Phantom II ritirati, nel frattempo, furono ceduti ad altri squadroni dell'Air National Guard o messi in deposito presso l'AMARC. Tra luglio e ottobre 1989 il 179th FIS (Minnesota ANG) mantenne un distaccamento d'allerta durante la conversione del 194th all'F-16.

### F-16 Fighting Falcon (1989–2013)

Il 194th FIS ricevette il primo General Dynamics F-16A Fighting Falcon (Block 15) il 10 aprile 1989, con il jet in arrivo dalla Nellis Air Force Base, in Nevada. Il 194th FIS effettuò le prime sortite su F-16 nel luglio 1989. La transizione dello squadrone si concluse completamente entro l'ottobre 1989, mentre il piano originale prevedeva la conversione all'F-16 tra il 1990 e il 1991. Chiamate a sostituire l'F-4D nei ruoli di difesa aerea e attacco, le cellule F-16A/B Block 15 non erano inizialmente adatte alla missione di difesa aerea dedicata assegnata allo squadrone. Il problema fu risolto con l'aggiornamento Air Defense Fighter (ADF) che questi velivoli ricevettero nel corso del 1990, comprendente l'aggiunta di un modulo di intercettazione in condizioni di visibilità (Clear Weather Intercept) al radar AN/APG-66 e di un sistema avanzato di identificazione amico-nemico (Advanced Identification Friend or Foe).

Il 16 marzo 1992 il 144th Fighter-Interceptor Wing fu ridenominato 144th Fighter Wing (144th FW) e il 194th divenne il **194th Fighter Squadron**. Il 1º giugno 1992 il 144th FW fu riassegnato all'Air Combat Command. Il 15 giugno 1992 il distaccamento d'allerta Det. 1 del 194th presso la George AFB si trasferì alla March Air Force Base a causa dell'imminente chiusura della George AFB. Nel 1995 lo squadrone passò ai velivoli F-16C/D Fighting Falcon Block 25.

Nell'ambito dell'operazione Southern Watch, il 194th FS fu schierato presso la Prince Sultan Air Base, in Arabia Saudita, tra il dicembre 2002 e il maggio 2003.

Dopo 11 anni di volo con le cellule Block 25, alcune di esse giunsero al termine della vita operativa. Si decise pertanto di sostituire i velivoli del 194th FS con F-16C Block 32. La conversione a questi modelli Block 32 iniziò nel dicembre 2006 e fu completata gradualmente entro la fine del 2007.

### F-15 Eagle (2013–oggi)

#### F-15C/D

Il 194th Fighter Squadron avviò il processo di conversione al McDonnell Douglas F-15C/D Eagle con l'arrivo, il 18 giugno 2013, dell'F-15C *84-0014*, il primo di 21 F-15. Il 194th FS ricevette i suoi Eagle dal 186th Fighter Squadron (Montana ANG) e dal 65th Aggressor Squadron, con gli ultimi tre F-15C giunti a Fresno dalla Great Falls ANGB il 24 ottobre 2013. L'ultimo F-16 lasciò il 194th Fighter Squadron il 7 novembre 2013, destinato al 162nd Fighter Wing dell'Arizona Air National Guard.

Nell'ottobre 2018 il 194th FS schierò sei F-15C presso la base aerea di Starokostjantyniv, in Ucraina, nell'ambito dell'esercitazione Clear Sky 2018, diventando il primo reparto americano a far atterrare degli Eagle in Ucraina. Per la durata dell'esercitazione *the Griffins* presero in prestito un F-15D dal 493rd Fighter Squadron di RAF Lakenheath, nel Regno Unito, non avendo schierato il proprio biposto modello D. Il 16 ottobre 2018 il tenente colonnello Seth "Jethro" Nehring del 194th FS morì nello schianto di un Sukhoi Su-27UB1M (*Blue 70*) durante un volo di familiarizzazione con il colonnello Ivan Petrenko dell'aeronautica militare ucraina. Nel settembre 2019 sei piloti ucraini e un interprete si recarono alla Fresno ANGB per effettuare voli di familiarizzazione con l'Eagle.

Poiché il 18th Wing della Kadena Air Base, in Giappone, stava dismettendo la propria flotta di F-15C/D, nell'ottobre 2023 il 194th FS fu schierato presso la base di Kadena per contribuire a mantenervi una presenza continua di caccia.

#### F-15EX

Nel 2023 fu annunciato che il 194th Fighter Squadron avrebbe sostituito l'F-15C/D Eagle con il più moderno Boeing F-15EX Eagle II. Tuttavia, con l'annuncio dell'aprile 2025 secondo cui sarà ora il 107th Fighter Squadron, Michigan ANG, a ricevere l'F-15EX, i tempi delle consegne al 194th FS hanno subito un ritardo.

### Lignaggio

* Costituito come **409th Fighter Squadron** il 12 ottobre 1943

:   Attivato il 15 ottobre 1943
:   Ridenominato **409th Fighter-Bomber Squadron** il 5 aprile 1944
:   Ridenominato **409th Fighter Squadron** il 5 giugno 1944
:   Disattivato il 7 novembre 1945

* Ridenominato **194th Fighter Squadron** e assegnato alla National Guard il 24 maggio 1946

:   Riconoscimento federale ottenuto il 25 giugno 1948
:   Ridenominato **194th Fighter-Interceptor Squadron** il 1º ottobre 1952
:   Ridenominato **194th Fighter-Bomber Squadron** il 1º dicembre 1952
:   Ridenominato **194th Fighter-Interceptor Squadron** il 7 luglio 1955
:   Ridenominato **194th Fighter Squadron** il 16 marzo 1992

### Assegnazioni

* 372d Fighter Group (poi Fighter-Bomber, Fighter), 15 ottobre 1943 – 7 novembre 1945
* 144th Fighter Group (poi 144th Fighter-Interceptor Group, 144th Fighter-Bomber Group, 144th Fighter-Interceptor Group, 144th Fighter Group, 144th Fighter-Interceptor Group), 25 giugno 1948
* 144th Fighter-Interceptor Wing, 1º luglio 1976
* 144th Operations Group, 16 marzo 1992 – oggi

### Basi

|  |  |
| --- | --- |
| * Hamilton Field, California, 15 ottobre 1943 * Portland Army Air Base, Oregon, 7 dicembre 1943 * Esler Field, Louisiana, 25 marzo 1944 * Pollock Army Air Field, Louisiana, 15 aprile 1944 * Esler Field, Louisiana, 9 febbraio 1945 * Alexandria Army Air Base, Louisiana, 14 settembre – 7 novembre 1945 * Naval Air Station Alameda, California, 25 giugno 1948 | * Hayward Air National Guard Base, California, 1949 * Fresno Yosemite International Airport (poi Fresno Air National Guard Base), California, 1954   Det. 1: George Air Force Base, California, gennaio 1981 – 26 giugno 1992  Det. 1: Castle Air Force Base, California, settembre 1983 – dicembre 1983  Det. 1: March Air Force Base, California, 26 giugno 1992 – oggi |

### Velivoli

|  |
| --- |
| * Bell P-39 Airacobra, 1943–1944 * Curtiss P-40 Warhawk, 1944–1945 * North American P-51D Mustang, 1945 * North American F-51D/H Mustang, 1948–1954 * North American F-86A Sabre, 1954–1958 * North American F-86L Sabre, 1958–1964 * Convair F-102A/TF-102A Delta Dagger, 1965–1974 * Convair F-106A/B Delta Dart, 1974–1983 * McDonnell F-4D Phantom II, 1983–1989 * General Dynamics F-16A/B Fighting Falcon Block 15, 1989–1995 * General Dynamics F-16C/D Fighting Falcon Block 25, 1995–2007 * General Dynamics F-16C/D Fighting Falcon Block 32, 2006–2013 * McDonnell Douglas F-15C/D Eagle, 2013–oggi |
