# 194th_Engineer_Brigade_(United_States)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Engineer_Brigade_%28United_States%29)*

La **194th Engineer Brigade (Theater Army)** è una brigata del genio da combattimento dello **United States Army** con sede a Jackson, nel Tennessee. Fa parte della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee.

## Organizzazione

* **194th Engineer Brigade]**, a Jackson
  + Compagnia comando e servizi, 194th Engineer Brigade, a Jackson
  + **117th Military Police Battalion**, ad Athens
    - Distaccamento comando e servizi, 117th Military Police Battalion, ad Athens
    - 252nd Military Police Company (supporto al combattimento), a Cleveland
      * Distaccamento 1, 252nd Military Police Company (supporto al combattimento), a Oneida
    - 253rd Military Police Company (supporto al combattimento), a Lenoir City
      * Distaccamento 1, 253rd Military Police Company (supporto al combattimento), a Bristol
    - 269th Military Police Company (supporto al combattimento), a Murfreesboro
  + **168th Military Police Battalion**, a Dyersburg
    - Distaccamento comando e servizi, 168th Military Police Battalion, a Dyersburg
    - 251st Military Police Company (supporto al combattimento), a Lexington
      * Distaccamento 1, 251st Military Police Company (supporto al combattimento), a Bolivar
    - 267th Military Police Company (supporto al combattimento), a Dickson
      * Distaccamento 1, 267th Military Police Company (supporto al combattimento), a Waverly
    - 268th Military Police Company (supporto al combattimento), a Ripley
      * Distaccamento 1, 268th Military Police Company (supporto al combattimento), ad Alamo
  + **230th Engineer Battalion**, a Trenton
    - Compagnia comando e servizi, 230th Engineer Battalion, a Trenton
    - Compagnia di supporto avanzato, 230th Engineer Battalion, a Trenton
    - 190th Engineer Company (compagnia di potenziamento della mobilità), a Russellville
      * Distaccamento 1, 190th Engineer Company (compagnia di potenziamento della mobilità), a Jefferson City
    - 212th Engineer Company (compagnia di costruzioni verticali), a Paris
      * Distaccamento 1, 212th Engineer Company (compagnia di costruzioni verticali), a Camden
    - 255th Engineer Detachment (asfaltatura), a Tennessee Ridge
    - 890th Engineer Company (guastatori), a Huntingdon
    - 913th Engineer Company (compagnia di costruzioni del genio), a Union City

## Contesto

La 194th Engineer Brigade conta 19 unità dislocate nel Tennessee centrale e occidentale, che forniscono supporto del genio non solo alle forze armate ma anche ai parchi statali del Tennessee. In tempo di pace la 194th ha alle proprie dipendenze due battaglioni, quattro compagnie del genio autonome e un distaccamento per la trivellazione di pozzi. In quanto parte della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee, la 194th Engineer Brigade svolge una duplice funzione. Sotto il comando dello Stato, la brigata può essere impiegata per fornire assistenza e supporto in caso di calamità naturali o per sedare disordini civili. Di conseguenza, la brigata deve addestrarsi per soddisfare i requisiti addestrativi sia federali sia statali.

La missione della 194th Engineer Brigade (Theater Army) è comandare le unità del genio assegnate e aggregate e coordinare le attività di costruzione del genio con il comando competente. La missione in tempo di pace della 194th Engineer Brigade (TA), e di tutte le unità assegnate, è addestrarsi per raggiungere e mantenere il più alto stato di prontezza possibile, nonché fornire mezzi e personale nelle emergenze secondo le direttive del Dipartimento Militare del Tennessee.

L'unità fu attivata come componente della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee il 1º novembre 1973, in seguito alla grande riorganizzazione della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee che portò alla disattivazione della 30th Armored Division. La designazione numerica derivava da una precedente unità del genio della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee, il 194th Engineer Battalion, con quartier generale a Centerville, nel Tennessee. Il singolare 194th Engineer Combat Battalion della Guardia Nazionale era stato costituito appositamente per sfruttare le competenze meccaniche e tecniche degli abitanti di Oak Ridge.

L'unità fu organizzata secondo la MTOE 5-111GNG01 con un organico autorizzato di 31 ufficiali, 4 warrant officer e 86 militari di truppa, ai sensi del GO 60 del Dipartimento Militare del Tennessee del 15 ottobre 1973. Il riconoscimento federale fu concesso con il GO 13 del Dipartimento Militare del Tennessee del 1º marzo 1974, con effetto dal 1º novembre 1973. Alla data dell'ispezione per il riconoscimento federale, la forza effettiva era di 27 ufficiali, cinque warrant officer e 77 militari di truppa. Il colonnello William R. Kinton Jr. assunse il comando con il GO 1 del quartier generale della 194th Engineer Brigade (Construction), il 1º novembre 1973.

La HHC della 194th Engineer Brigade (Corps), a Nashville, fu riorganizzata con gli Ordini 73-1 come brigata di teatro, assumendo la denominazione di 194th Engineer Brigade, con un organico autorizzato di 43 ufficiali, 5 warrant officer e 98 militari di truppa. La riorganizzazione avvenne secondo la MTOE 05602LNGO1, NGO 188, del 6 ottobre 1986, con effetto dal 1º dicembre 1987, sotto il comando del generale di brigata Kenneth E. Wallace. Il 1º gennaio 1996 il quartier generale della 194th Engineer Brigade si trasferì a Jackson, nel Tennessee.

Nell'agosto 1998 alcuni distaccamenti del Naval Mobile Construction Battalion (NMCB) 21, un battaglione della riserva di stanza a Lakehurst, nel New Jersey, contribuirono alla ristrutturazione di un ospedale in Bulgaria. I Seabee sostennero l'esercitazione con due rotazioni di 30 persone ciascuna. Militari in servizio attivo e riservisti delle forze armate statunitensi e bulgare aiutarono a ristrutturare l'ospedale fatiscente, situato nella città di Trun, che serve quasi 50 comunità della Bulgaria occidentale. L'esercitazione congiunta del genio, denominata Cornerstone '98, fu guidata dalla 194th Engineer Brigade della Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee. Contribuirono con le proprie competenze l'Air National Guard, i Seabee in servizio attivo dell'NMCB-133 di Gulfport, nel Mississippi; i riservisti dell'NMCB-21 provenienti da Delaware, New Jersey, New York e Pennsylvania; gli specialisti del 52nd Civil Engineer Squadron dell'U.S. Air Force, di stanza alla base aerea di Spangdahlem, in Germania; e il genio delle forze armate bulgare. Il personale di supporto comprendeva personale sanitario, un cappellano, un gruppo per gli affari civili, una squadra per le relazioni pubbliche e addetti alla ristorazione. Un campo base per le truppe fu allestito in un ex edificio del Ministero della Difesa in un villaggio vicino, dove i militari statunitensi e bulgari si radunavano, lavoravano, alloggiavano e consumavano i pasti insieme. L'ospedale era stato costruito nei primi anni Ottanta, ma era caduto in rovina dopo la fine del precedente governo comunista, vent'anni dopo. Fu scelto per la ristrutturazione per l'urgente necessità di assistenza e perché offriva un ambiente addestrativo ottimale per le truppe.

Tra i momenti salienti dell'addestramento condotto dalle unità subordinate in tempo di pace nel 1999 figurò una BCST con il quartier generale di mobilitazione della brigata, il 416th Engineer Command. In preparazione a questa esercitazione, lo stato maggiore della brigata condusse il processo decisionale militare (MDMP) dopo aver ricevuto il briefing iniziale sull'OPORDER dal comando superiore. Il 230th Engineer Battalion e il 775th Well Drilling Detachment condussero operazioni presso il sito addestrativo del Kentucky occidentale: il 230th svolse operazioni del genio orizzontali, mentre il 775th effettuò operazioni di trivellazione di pozzi. La 212th Dump Truck Company condusse operazioni di trasporto a Fort Knox a supporto della 155th Engineer Company. Il 230th Signal Battalion partecipò all'addestramento annuale a Camp Shelby, nel Mississippi, a supporto del 196th Field Artillery Battalion. Il battaglione supportò inoltre le unità dell'80th Troop Command installando telefoni digitali a voce protetta (DSVT), che consentirono alle unità di mantenere le comunicazioni vocali durante lo svolgimento di una BCST di reparto. La C Company del 46th Engineer Battalion condusse operazioni orizzontali e verticali a Fort Campbell, nel Kentucky. Il plotone verticale costruì una struttura per l'addestramento al tiro in ambienti chiusi, i cui lavori proseguirono e si conclusero nel corso del periodo. I plotoni orizzontali realizzarono una piazzola in ghiaia a uso sanitario. Il 913th effettuò riparazioni stradali nelle aree addestrative e il ripristino del terrapieno del poligono 46.

I momenti salienti dell'addestramento condotto dalle unità subordinate in tempo di pace nel 2000 furono i seguenti. Il quartier generale della 194th partecipò a una BCST con il 416th ENCOM; il 1169th Engineer Group e il 926th Engineer Group vi presero parte come unità subordinate. Lo stato maggiore della 194th completò l'MDMP per questa esercitazione con il briefing sull'OPORD alle unità subordinate in gennaio. La 194th partecipò inoltre a un'esercitazione warfighter con il V Corps in Germania. Il 230th Engineer Battalion e il 775th Well Drilling Detachment parteciparono alla Task Force Grizzly in California: il 230th costruì strade, recinzioni e canali di scolo lungo il confine, mentre il 775th condusse operazioni di trivellazione di pozzi. La recinzione era destinata a contrastare il narcotraffico e le strade a velocizzare le procedure di arresto. La 212th Dump Truck Company condusse operazioni di trasporto a Fort Knox a supporto della 155th Engineer Company. Il 230th Signal Battalion svolse l'addestramento METL con le proprie unità subordinate a Fort Bragg. Quanto alla C Company del 46th Engineer Battalion, i plotoni orizzontali operarono presso il sito addestrativo del Kentucky occidentale, mentre i plotoni verticali parteciparono a una rotazione al JRTC con il 46th Engineer Battalion a Fort Polk, in Louisiana.

Nel 2014 diversi istruttori certificati National Incident Management System (NIMS) del 1st Regiment della Tennessee State Guard tennero un corso di formazione NIMS a 29 membri della 194th Engineer Brigade nell'arco di due giornate addestrative.

Nel 2015 un'indagine militare statunitense concluse che diciannove membri del 775th Engineer Detachment (194th Engineer Brigade, Guardia Nazionale dell'Esercito del Tennessee) avevano avuto rapporti sessuali con prostitute in una residenza esterna alla base a Gibuti. La tratta a scopo sessuale all'interno e nei dintorni di Camp Lemonnier, a Gibuti, è un problema persistente.

## Riconoscimenti dell'unità

* Meritorious Unit Commendation (Army), nastro con ricamo IRAQ 2004–2005
