# 194th_Armor_Regiment

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Armor_Regiment)*

Il **194th Armor Regiment** è un reggimento corazzato della Guardia Nazionale del Minnesota. L'unico elemento combattente del reggimento è il 1st Combined Arms Battalion, un'unità della 34ª Divisione di fanteria dell'Esercito degli Stati Uniti.

## Tradizioni

Il 194th Armor Regiment fa risalire le proprie origini al 194th Tank Battalion, che prestò servizio nel teatro del Pacifico durante la Seconda guerra mondiale, nonché al 194th Heavy Tank Battalion della Guardia Nazionale del Minnesota del dopoguerra.

Nel febbraio 1941 la 34ª compagnia carri di Brainerd divenne la compagnia A del 194th. Prese parte alla battaglia di Bataan. I suoi uomini affrontarono la marcia della morte di Bataan e 29 di loro morirono in prigionia.

## Il dopoguerra

Il 22 febbraio 1959 il reggimento fu costituito a partire dal 194th Tank Battalion e dal 1° battaglione del 136th Infantry Regiment. Da allora, la denominazione, il tipo di unità e la dipendenza gerarchica dei battaglioni del reggimento sono cambiati più volte.

* 1st Medium Tank Battalion, 194th Armor, dal febbraio 1959 all'aprile 1963, parte della 47ª Divisione di fanteria.
* 1st Battalion, 194th Armor, dall'aprile 1963 al febbraio 1968, parte della 47ª Divisione di fanteria.
* 1st Squadron, 194th Cavalry, dal febbraio 1968 al febbraio 1991, parte della 47ª Divisione di fanteria.
* 1st Squadron, 194th Cavalry, dal febbraio 1991 al settembre 1992, parte della 34ª Divisione di fanteria.
* 1st Battalion, 194th Infantry, dal settembre 1992 all'ottobre 2000, parte della 34ª Divisione di fanteria.
* 1st Battalion, 194th Armor, dall'ottobre 2000 all'ottobre 2006, parte della 34ª Divisione di fanteria.
* 1st Combined Arms Battalion, 194th Armor, dall'ottobre 2006 a oggi, parte della 34ª Divisione di fanteria.

L'1-194 Armor ha prestato servizio all'estero in Bosnia, Kosovo, Honduras, Kuwait, Iraq e Afghanistan.

Il secondo battaglione del reggimento ha avuto le seguenti assegnazioni:

* 2nd Reconnaissance Squadron, 194th Armor, dal febbraio 1959 all'aprile 1963, parte della 47ª Divisione di fanteria.
* 2nd Battalion, 194th Armor, dall'aprile 1963 al gennaio 1972, parte della 47ª Divisione di fanteria.
* 2nd Armored Reconnaissance Squadron, 194th Armor, dal settembre 2002 al 2009, parte della 34ª Divisione di fanteria.

Durante l'evacuazione dall'Afghanistan del 2021, il 1° battaglione prestò servizio sulla linea perimetrale dell'aeroporto di Kabul insieme a diverse unità in servizio attivo, dopo essere stato fatto avanzare dall'operazione Spartan Shield.
