# 194th_(2/1st_South_Scottish)_Brigade

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_%282%2F1st_South_Scottish%29_Brigade)*

La **194th (2/1st South Scottish) Brigade** era una brigata di fanteria del British Army, costituita durante la prima guerra mondiale. La brigata faceva parte della Territorial Force e fu formata come duplicato di seconda linea della 155th (South Scottish) Brigade. Assegnata alla 65th (2nd Lowland) Division, rimase nel Regno Unito per tutta la durata della guerra.

## Origini

Le unità e le formazioni della Territorial Force furono mobilitate allo scoppio della guerra, il 4 agosto 1914. Quasi subito furono invitate a offrirsi volontarie per il servizio oltremare. Il 15 agosto il War Office diramò istruzioni per separare gli uomini che si erano arruolati per il solo servizio in patria e riunirli in unità di riserva. Il 31 agosto fu autorizzata la formazione di un'unità di riserva, o di seconda linea, per ogni unità di prima linea in cui almeno il 60 per cento degli uomini si fosse offerto volontario per il servizio oltremare. Queste unità di seconda linea avrebbero mantenuto la stessa denominazione delle originali, distinguendosi però per il prefisso «2/». Il gran numero di volontari che si presentavano veniva assegnato a queste unità di seconda linea per l'addestramento. In seguito gli uomini destinati al servizio in patria furono separati in unità provvisorie, mentre la seconda linea continuò ad addestrare i complementi per la prima linea impegnata oltremare.

## Ordine di battaglia

La composizione iniziale della brigata era la seguente:

* 2/4th Battalion, Royal Scots Fusiliers (RSF)
* 2/5th Battalion, Royal Scots Fusiliers
* 2/4th (Border) Battalion, King's Own Scottish Borderers (KOSB)
* 2/5th (Dumfries and Galloway) Battalion, King's Own Scottish Borderers

### Riorganizzazione

Nel novembre 1915 le unità della 65th (2nd L) Division furono riorganizzate in battaglioni compositi e numerate progressivamente. In quel momento la 194th Bde era così composta:

* No 13 Battalion (2/4th e 2/5th Bns, RSF, 2/5th (Cumberland) Bn, Border Regiment)
* No 14 Battalion (2/4th e 2/5th Bns, KOSB)
* No 15 Battalion (2/7th Bn, Royal Scots)
* No 16 Battalion (2/8th Bn, Royal Scots)

### Fasi finali della guerra

Nel gennaio 1916 i battaglioni compositi tornarono ai reggimenti d'origine:

* 2/7th Bn Royal Scots – *sciolto nel marzo 1918*
* 2/8th Bn Royal Scots – *sciolto nell'estate del 1917*
* 2/4th Bn RSF – *sciolto nel maggio 1918*
* 2/5th Bn KOSB – *sciolto nel maggio 1918*
* 213th (Infantry) Battalion, Training Reserve – *aggregato il 23 luglio 1917; divenne il 51st (Graduated) Bn, Cheshire Regiment il 27 ottobre 1917; rimase al Curragh quando la divisione fu disciolta*

## Servizio

La brigata fu costituita nel gennaio 1915, ma il progressivo addestramento delle unità di seconda linea fu ostacolato dalla necessità di fornire frequenti complementi alla prima linea, dalla mancanza di armi ed equipaggiamenti moderni e dalla riorganizzazione seguita al trasferimento degli uomini del servizio in patria in unità separate. Nell'agosto 1915 la 65th (2nd L) Division si era concentrata attorno a Bridge of Allan, con la 194th Bde a Rumbling Bridge, dove rimase fino all'inverno 1915-16, quando fu acquartierata a Falkirk, Grangemouth, Milnathort e Larbert. Nel marzo 1916 la divisione si trasferì nell'Essex, dove entrò a far parte della Southern Army (Home Forces), con la 194th Bde a Chelmsford.

All'inizio del 1917 la divisione fu inviata in Irlanda per dare il cambio alla 59th (2nd North Midland) Division, che vi era di stanza dalla Rivolta di Pasqua del 1916. La 194th Brigade fu dislocata a Dublino e al Curragh, per poi trasferirsi a Oughterard e Moycullen.

La 65th (2nd Lowland) Division e le sue brigate furono sciolte il 18 marzo 1918.

## Comandanti

I seguenti ufficiali comandarono la brigata:

* colonnello W.C. Douglas, dal 15 gennaio 1915
* generale di brigata F.A. Macfarlan, dal 17 marzo 1916 al 15 marzo 1918
