# 194th_Glider_Infantry_Regiment

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Glider_Infantry_Regiment)*

Il **194th Glider Infantry Regiment** era un reggimento di fanteria aviotrasportata su alianti dello United States Army che prestò servizio durante la Seconda guerra mondiale. Faceva parte della 17th Airborne Division e partecipò a operazioni di combattimento fino al suo scioglimento nel 1945.

## Storia

Il 194th Glider Infantry fu costituito il 16 dicembre 1942 come parte dell'Army of the United States e fu attivato il 15 aprile 1943 a Camp Mackall, nella Carolina del Nord, al comando del colonnello James R. Pierce. Il reggimento fu assegnato alla 17th Airborne Division e iniziò l'addestramento in vista del combattimento nel teatro di operazioni europeo. Il 7 febbraio 1944 fu di stanza nella Tennessee Maneuver Area e in seguito, il 24 marzo, fu trasferito a Camp Forrest, nel Tennessee. La permanenza fu breve: il 14 agosto il reggimento fu inviato a Camp Myles Standish, nel Massachusetts. Il 194th salpò da Boston il 20 agosto 1944 e giunse in Inghilterra il 28 agosto. Il reggimento si concentrò con il resto della 17th Airborne Division a Camp Chisledon, nel Wiltshire, addestrandosi per missioni aviotrasportate, tattiche e notturne. Quando ebbe inizio l'operazione Market Garden, la 17th Airborne Division non aveva ancora completato l'addestramento e fu impiegata come riserva strategica.

Il 16 dicembre 1944 la Wehrmacht lanciò un attacco a sorpresa contro le posizioni alleate, dando inizio alla famigerata battaglia delle Ardenne. La 17th Airborne Division fu inviata d'urgenza al fronte in soccorso degli assediati difensori di Bastogne, e gli uomini del 194th Glider Infantry marciarono nella neve per dare il cambio a elementi della 28th Infantry Division, stabilendo il quartier generale e le posizioni difensive nei pressi della cittadina belga di Morhet il 3 gennaio 1945. Il generale Patton ordinò alla divisione di conquistare Flamierge, e il 194th costituì il fianco destro dell'avanzata, con il 513th Parachute Infantry Regiment alla sua sinistra. Sotto un intenso fuoco di mortaio, il reggimento attaccò e conquistò i propri obiettivi nonostante perdite considerevoli. Il 194th rimase attivo in linea fino a quando non fu rilevato, ripiegando l'11 febbraio 1945 al campo di Chalons-sur-Marne, in Francia. Qui iniziò i preparativi per l'operazione Varsity, un'operazione aviotrasportata concepita per aiutare le truppe d'assalto terrestri ad assicurarsi una testa di ponte oltre il Reno, nella Germania occidentale, facendo atterrare due divisioni aviotrasportate sulla riva orientale del fiume, nei pressi del villaggio di Hamminkeln e della città di Wesel. La 6th Airborne Division britannica avrebbe conquistato Hamminkeln, mentre la 17th Airborne Division statunitense avrebbe preso Wesel. Prima dell'operazione, il 1º marzo 1945, i resti del 193rd Glider Infantry Regiment e del 550th Airborne Infantry Battalion divennero il 3º battaglione del 194th GIR.

L'operazione ebbe inizio il 24 marzo 1945 e il 194th GIR costituì la terza ondata d'assalto della 17th Airborne. I soldati del 194th GIR atterrarono con precisione nella loro zona di atterraggio, la landing zone S, un'ampia area pianeggiante a nord di Wesel, alla confluenza del fiume Issel con il canale Issel. Il loro obiettivo principale era impadronirsi dei passaggi sull'Issel e proteggere il fianco destro della divisione. I loro alianti e i velivoli da traino subirono però pesanti perdite: 12 trasporti C-47 andarono perduti a causa del fuoco contraereo e altri 140 furono danneggiati dallo stesso fuoco. Il reggimento atterrò in mezzo a numerose batterie di artiglieria tedesche che stavano ingaggiando le forze terrestri alleate in attraversamento del Reno; molti alianti furono così presi di mira da pezzi di artiglieria tedeschi con le canne abbassate per il tiro diretto. Queste batterie e i loro serventi furono tuttavia sopraffatti dalle truppe aviotrasportate, e il 194th Glider Infantry Regiment poté presto comunicare di aver messo in sicurezza i propri obiettivi, avendo distrutto 42 pezzi di artiglieria, 10 carri armati, 2 semoventi contraerei e 5 cannoni semoventi, e catturato 1.000 prigionieri di guerra tedeschi.

Il 194th mantenne il terreno conquistato fino al 26 marzo, quando il feldmaresciallo Bernard Montgomery iniziò a spostare le proprie truppe verso est per dare il cambio ai paracadutisti. Il giorno seguente il 194th avanzò sulla cittadina tedesca di Lembeck, ma incontrò una solida resistenza nemica e fu respinto dopo tre infruttuosi assalti frontali tentati dalla compagnia I. Gli assalti ripresero il 28 marzo, e fu in quell'occasione che il sergente tecnico Clinton M. Hedrick, della compagnia I, si guadagnò la Medal of Honor. Caricò ripetutamente sotto un fuoco intenso per attaccare le posizioni tedesche e inseguì da solo un gruppo di soldati tedeschi che si erano ritirati in uno Schloss. Quando i tedeschi manifestarono l'intenzione di arrendersi, Hedrick e altri quattro uomini entrarono nel castello, solo per essere bersagliati da un cannone semovente tedesco. Hedrick fu ferito mortalmente, ma riuscì a coprire il ripiegamento dei suoi uomini con il suo BAR.

Dopo la conquista di Lembeck, il 194th avanzò verso est, combattendo contro le unità tedesche in ritirata mentre si spingeva sempre più in profondità nel cuore della Germania nazista. All'inizio di aprile il sottotenente Thomas McKinley del 194th catturò uno dei massimi dirigenti del partito nazista, Franz von Papen, nella sua tenuta nei pressi di Essen. McKinley irruppe nella residenza e trovò von Papen a cena con la famiglia. Estrasse una fotografia e lo identificò, quindi gli comunicò che era suo prigioniero; Papen replicò: «Non so cosa se ne facciano gli americani di un vecchio di 65 anni come me!». Ciononostante, McKinley si sedette a tavola e cenò con Papen prima di prenderlo in custodia. Papen fu udito osservare (in inglese): «Vorrei che questa terribile guerra fosse finita». Il sergente Fredericks, anch'egli presente, rispose: «Come altri 11 milioni di uomini!».

Poco dopo, il 194th fu aggregato alla 95th Infantry Division dal 5 al 13 aprile, per poi rientrare nella 17th Airborne Division. Il reggimento prestò servizio nelle forze di occupazione in Germania dal 2 maggio al 14 agosto 1945, rientrò negli Stati Uniti il 14 settembre 1945 e fu sciolto lo stesso giorno a Camp Myles Standish, nel Massachusetts.
