# 194ª Brigata di Fanteria Motorizzata (Repubblica Popolare Cinese)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Motorized_Infantry_Brigade_%28People%27s_Republic_of_China%29)*

La **194ª Divisione** (in cinese: 第194师) fu costituita nel febbraio 1949 in base al *Regolamento sulla ridenominazione di tutte le organizzazioni e unità dell'esercito*, emanato dalla Commissione Militare Centrale il 1º novembre 1948, a partire dalla 23ª Brigata, 8ª Colonna, 2º Gruppo d'Armate della Regione Militare dello Huabei. Le sue origini risalgono al 15º Sottodistretto Militare del Distretto Militare del Jireliao, appartenente alla Regione Militare del Jinchaji, formato nel novembre 1944.

La divisione era composta dal 580º, 581º e 582º Reggimento di Fanteria. Inquadrata nel 65º Corpo d'Armata, prese parte alle principali battaglie della guerra civile cinese, tra cui la campagna di Pingjin, la campagna di Taiyuan, la campagna di Lanzhou e la campagna del Ningxia.

Nel dicembre 1950 fu attivato il Reggimento di Artiglieria della 194ª Divisione. Dal 1952 il reggimento assunse la denominazione di 574º Reggimento di Artiglieria. Nello stesso anno la divisione fu ridenominata **194ª Divisione di Fanteria** (in cinese: 步兵第194师).

Nel febbraio 1951 la divisione entrò in Corea come parte dell'Esercito dei Volontari del Popolo. Durante il dispiegamento in Corea prese parte alla quinta offensiva di fase e a diverse battaglie di rilievo, nel corso delle quali avrebbe inflitto, secondo le fonti cinesi, 9.482 perdite alle forze delle Nazioni Unite. Nell'ottobre 1953 la divisione si ritirò dalla Corea. A quella data era composta da:

* 580º Reggimento di Fanteria;
* 581º Reggimento di Fanteria;
* 582º Reggimento di Fanteria;
* 574º Reggimento di Artiglieria.

Nell'aprile 1960 la divisione fu ridenominata **194ª Divisione dell'Esercito** (in cinese: 陆军第194师).

Nel dicembre 1969 il 574º Reggimento di Artiglieria assunse la denominazione di Reggimento di Artiglieria della 194ª Divisione dell'Esercito.

Nel 1985 la divisione tornò a chiamarsi **194ª Divisione di Fanteria** (in cinese: 步兵第194师) e fu riorganizzata come *divisione di fanteria settentrionale di categoria B*.

Dal 1985 al 1998 la divisione era composta da:

* 580º Reggimento di Fanteria;
* 581º Reggimento di Fanteria;
* 582º Reggimento di Fanteria;
* Reggimento di Artiglieria.

Nel 1998 la divisione fu ridimensionata e ridenominata **194ª Brigata di Fanteria Motorizzata** (in cinese: 摩托化步兵第194旅).

Nel 2003 la brigata fu sciolta.

La brigata non ha alcun legame con la 194ª Brigata di Fanteria Meccanizzata, oggi 194ª Brigata Interarma Pesante, un'unità scorporata dalla 193ª Divisione di Fanteria nel 2011.
