# 194ª Divisione Fucilieri

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Rifle_Division)*

La **194ª Divisione Fucilieri** fu una divisione dell'Armata Rossa attiva dal 1939 al 1946 sotto diverse denominazioni. Venne costituita inizialmente come divisione fucilieri motorizzata nell'autunno del 1939, nell'ambito del primo gruppo di divisioni di questo tipo create dall'Armata Rossa. Dopo un breve servizio nella guerra contro la Finlandia fu trasferita nel Distretto Militare dell'Asia Centrale, dove venne riorganizzata come divisione fucilieri da montagna. Si trovava ancora in questa configurazione quando ebbe inizio l'invasione tedesca, il 22 giugno 1941, e fu presto trasferita nella 49ª Armata del Fronte di Riserva a ovest di Mosca, dove venne nuovamente riorganizzata come normale divisione fucilieri, secondo lo *shtat* (tabella organica di uomini ed equipaggiamenti) del 13 settembre 1939, prima ancora di vedere il combattimento. Quando iniziò l'offensiva finale tedesca su Mosca, la 194ª venne colta alla sprovvista mentre era in corso il suo trasferimento per ferrovia dietro il fronte, in direzione di Bryansk. Di conseguenza le sue varie unità si separarono, costrette a scendere dai treni in diversi punti lungo il percorso. In seguito a questa frammentazione, un gruppo avanzato di circa 4.500 uomini prese parte alla difesa di Tula, venendo infine incorporato nella 258ª Divisione Fucilieri della 50ª Armata, mentre il grosso rimase nella 49ª Armata, sulla difensiva nella zona di Serpukhov. Quando il 6 dicembre ebbe inizio la controffensiva invernale, il primo compito assegnato alla 49ª Armata fu quello di accerchiare e distruggere le forze tedesche tra i fiumi Upa e Oka. Successivamente la 194ª avanzò su Medyn e Yukhnov, prima che l'offensiva si arrestasse all'inizio di marzo. La divisione rimase ai margini delle battaglie per Rzhev per il resto del 1942, prendendo parte solo a combattimenti di rilevanza locale. All'inizio del 1943 fu trasferita dal Fronte Occidentale al nuovo Fronte Centrale, dove partecipò all'avanzata su Sevsk, per lo più in seno alla 65ª Armata. Rimase in questa armata fino a dopo la battaglia di Kursk, quando passò alla 48ª Armata, nella quale sarebbe rimasta per tutta la durata della guerra. Dopo aver avanzato attraverso l'Ucraina orientale, la 194ª entrò nella Bielorussia orientale e trascorse l'inverno in combattimenti attorno a Gomel e a ovest della città, guadagnandosi nel frattempo un titolo onorifico. All'indomani della disfatta tedesca nell'Operazione Bagration, la divisione ricevette l'Ordine della Bandiera Rossa per il suo contributo ai combattimenti per Slonim. Trascorse l'inverno lungo il fiume Narew, prima di prendere parte, nel gennaio 1945, all'offensiva Vistola-Oder verso la Polonia e la Prussia Orientale, per lo più in seno al 53º Corpo Fucilieri. All'inizio di febbraio la divisione venne trasferita, insieme alla sua armata e al suo corpo d'armata, al 3º Fronte Bielorusso, e tutti e tre i suoi reggimenti fucilieri furono decorati per il loro contributo ai combattimenti in Prussia Orientale. Dopo la guerra la 194ª fu trasferita, con il 53º Corpo, nella zona di Kirov, e nel 1946 venne ridenominata 40ª Brigata Fucilieri.

## 194ª Divisione Fucilieri da Montagna

La 194ª Divisione Motorizzata venne originariamente costituita nel settembre e nell'ottobre del 1939 nel Distretto Militare Siberiano. Dopo un breve impiego contro la Finlandia tra il dicembre 1939 e il marzo 1940, fu trasferita nel Distretto Militare dell'Asia Centrale e il 15 maggio iniziò a Tashkent la riorganizzazione come divisione fucilieri da montagna. Al 22 giugno 1941 il suo ordine di battaglia era il seguente:

* 377º Reggimento Fucilieri da Montagna
* 405º Reggimento Fucilieri da Montagna
* 470º Reggimento Fucilieri da Montagna
* 616º Reggimento Fucilieri da Montagna
* 299º Reggimento di Artiglieria
* 389º Reggimento di Artiglieria Obici
* 279º Battaglione Controcarri
* 179º Battaglione Contraerei
* 137º Squadrone di Cavalleria
* 158º Battaglione Zappatori
* 114º Battaglione Trasmissioni
* 34º Battaglione Parco d'Artiglieria
* 108º Battaglione Medico/Sanitario
* 107º Battaglione Autotrasporti
* 107º Panificio da Campo
* 487ª Stazione Postale da Campo
* 213º Ufficio da Campo della Banca di Stato

La divisione era guidata dal colonnello Ivan Maksimovich Shutov, al comando dall'ottobre 1940, che sarebbe rimasto in carica fino alla trasformazione in normale divisione fucilieri. Aveva la struttura a quattro reggimenti fucilieri (privi di battaglioni fucilieri) tipica delle divisioni da montagna, ma presentava diverse deviazioni dallo *shtat* ordinario, soprattutto per quanto riguardava l'artiglieria. Sembra che la conversione allo standard di divisione fucilieri fosse già in corso.

All'inizio dell'Operazione Barbarossa la 194ª si trovava ancora nel Distretto dell'Asia Centrale, nei pressi di Tashkent, in seno al 58º Corpo Fucilieri, che comprendeva anche la 68ª e l'83ª Divisione Fucilieri da Montagna, ma al 1º luglio era già stata distaccata dal corpo. La mobilitazione ufficiale agli organici di guerra iniziò il 23 giugno (tutte le divisioni da montagna contavano circa 8.800 effettivi e 3.160 cavalli, contro un organico completo rispettivamente di 14.100 e 6.740). Già il 28 giugno ricevette l'ordine di muovere verso il fronte. Dal 5 al 14 luglio si spostò per ferrovia, prima a Kubinka, poi a Mozhaysk, dove entro il 19 luglio si unì alla 49ª Armata del Fronte di Riserva.

Il 1º agosto la divisione faceva parte del 23º Corpo Fucilieri della 24ª Armata, nel Fronte di Riserva. Alcuni giorni dopo il 405º Reggimento Fucilieri da Montagna venne distaccato, convertito in normale reggimento fucilieri e riassegnato alla 7ª Divisione Meccanizzata per trasformarla in una divisione fucilieri standard. Il 954º Reggimento Fucilieri fu aggiunto alla divisione in sostituzione del 405º e infine, il 26 agosto, la 194ª venne ufficialmente ridenominata 194ª Divisione Fucilieri.

## 194ª Divisione Fucilieri

Una volta riorganizzata, la divisione presentava il seguente ordine di battaglia:

* 470º Reggimento Fucilieri (dal 470º Reggimento Fucilieri da Montagna)
* 616º Reggimento Fucilieri (dal 616º Reggimento Fucilieri da Montagna)
* 954º Reggimento Fucilieri (in seguito 405º)
* 299º Reggimento di Artiglieria
* 175º Battaglione Controcarri
* 137ª Compagnia da Ricognizione
* 158º Battaglione Zappatori
* 114º Battaglione Trasmissioni (in seguito 29ª Compagnia Trasmissioni)
* 108º Battaglione Medico/Sanitario
* 304ª Compagnia di Difesa Chimica (antigas)
* 401ª Compagnia Autotrasporti
* 316º Panificio da Campo
* 385º Ospedale Veterinario Divisionale (in seguito 705º)
* 487ª Stazione Postale da Campo
* 213º Ufficio da Campo della Banca di Stato

Il colonnello Mikhail Aleksandrovich Siyazov assunse immediatamente il comando della divisione. Questo ufficiale era stato arrestato il 30 aprile 1938 durante le Grandi Purghe, ma era stato rilasciato l'8 aprile 1940 e reintegrato nell'Armata Rossa. Nell'agosto di quell'anno era stato nominato capo di stato maggiore della 194ª Divisione da Montagna.

### Operazione Tifone

Nel corso di agosto la 194ª tornò alla 49ª Armata, sempre nel Fronte di Riserva. All'inizio di ottobre, quando prese avvio l'Operazione Tifone, si trovava ancora sotto questi comandi, insieme alla 220ª, alla 248ª e alla 303ª Divisione Fucilieri, oltre alla 29ª e alla 31ª Divisione di Cavalleria. L'armata occupava una linea difensiva tra Vyazma e Rzhev, con le divisioni distribuite su settori molto ampi. Ad esempio, la 194ª era schierata sulle rive del Dnepr da Shabrykino a Sopotov. A causa dell'avanzata del 2º Gruppo Panzer verso sud, iniziata il 30 settembre, il giorno successivo l'armata ricevette l'ordine di caricarsi sui treni per ridispiegarsi in quel settore; la 194ª doveva iniziare le operazioni di carico a Semlyovo alle ore 18:00 del 2 ottobre. Nel frattempo, la 140ª Divisione Fucilieri della 32ª Armata doveva rilevarne il settore. Il giorno prima il colonnello Siyazov aveva lasciato la divisione; in novembre sarebbe stato nominato comandante della 258ª Divisione Fucilieri. Fu sostituito dal colonnello dell'NKVD Pavel Andreevich Firsov, fino ad allora istruttore presso l'Accademia Militare Frunze. Questo ufficiale sarebbe stato promosso al grado di maggior generale il 2 gennaio 1942.

Il piano di ridispiegamento, predisposto come misura di emergenza, fu completamente travolto dagli eventi quando, lo stesso giorno, il 3º Gruppo Panzer avviò la propria parte dell'offensiva. Le divisioni in trasferimento furono colte di sorpresa quando, il 3 ottobre, i carri armati tedeschi della 6ª Divisione Panzer si impadronirono di due ponti intatti sul Dnepr a est di Kholm-Zhirkovskii. Alle 5:30 di quella mattina la 194ª e la 303ª, già caricate sui treni, ricevettero l'ordine di concentrarsi nella zona di Karachev, nel settore del Fronte di Bryansk.

A mezzogiorno la 4ª Divisione Panzer del 2º Gruppo Panzer era ormai lanciata verso Oryol, e alle 18:00 le comunicazioni sovietiche con la città erano perdute. Il maresciallo B. M. Shaposhnikov della *STAVKA* chiamò due volte il quartier generale del Fronte di Bryansk, ma riuscì a parlare solo con il capo di stato maggiore, il maggior generale G. F. Zakharov; i contatti con il comandante del Fronte, il tenente generale A. I. Yeryomenko, erano stati persi 48 ore prima. Zakharov chiese a Shaposhnikov il controllo operativo della 194ª; i primi due treni con gli elementi avanzati della divisione erano arrivati a Bryansk. Altri 30 treni con il resto del personale e dei materiali erano attesi entro il 6 ottobre. Shaposhnikov, più preoccupato di rintracciare Yeryomenko e di metterlo al corrente della situazione generale, non diede una risposta definitiva. Con la caduta di Oryol, ai comandanti delle stazioni ferroviarie fu ordinato di accelerare il movimento dei treni di diverse formazioni, tra cui la 194ª, verso Tula e Kaluga.

Alle ore 18:35 del 5 ottobre il comandante facente funzioni del Fronte di Bryansk, il tenente generale F. A. Yershakov, ricevette dalla *STAVKA* l'approvazione del piano d'azione proposto. Esso prevedeva il ripiegamento della 50ª Armata sulla seconda cintura difensiva a ovest di Bryansk, l'arretramento della 3ª Armata di 35-45 km fino alla linea del fiume Desna, mentre la 13ª Armata avrebbe dovuto ripiegare complessivamente di 100-110 km. La *STAVKA* indicava che:

> ...lo scopo generale delle operazioni del Fronte è, in primo luogo, tagliare fuori il nemico penetrato verso Oryol dalle sue fonti di rifornimento e, in secondo luogo, mantenere saldamente Bryansk e Karachev nelle nostre mani.

Nonostante la difficile situazione del Fronte, Mosca non riusciva a decidersi ad abbandonare la zona di Bryansk. Il piano tedesco prevedeva di accerchiare il Fronte con un doppio avvolgimento da nord e da sud. Reparti della 108ª Divisione Corazzata (20 carri) e la maggior parte della 194ª continuavano a tenere la zona di Karachev, con il fronte rivolto a est. Le due divisioni incomplete erano agli ordini del tenente generale M. A. Reyter, vicecomandante del Fronte per la logistica. Questa parte della divisione comprendeva il 405º Reggimento Fucilieri, un battaglione del 470º Reggimento, due battaglioni del 299º Reggimento di Artiglieria, oltre ai battaglioni controcarri e contraerei.

Il 5 ottobre, alle ore 15:25, Reyter riferì che a sud di Karachev erano in corso combattimenti contro carri armati e fanteria motorizzata tedeschi, per un totale di fino a 40 mezzi corazzati e due reggimenti con motociclisti. La 108ª Corazzata aveva già perso quattro dei propri mezzi. La forza tedesca apparteneva alla 18ª Divisione Panzer e il suo comandante non aveva alcuna intenzione di farsi impantanare in combattimenti prolungati. In serata le truppe tedesche conquistarono la parte orientale della città; la 194ª assunse allora una posizione difensiva sulla riva occidentale del fiume Snezhet, con il fronte rivolto a est. I panzer proseguirono il loro attacco principale verso nord ed entro la fine del 6 ottobre si erano congiunti con elementi della 2ª Armata tedesca in una zona a sud-est di Zhizdra. La 18ª Panzer si impadronì anche di Bryansk con un attacco da est. Il Fronte di Bryansk era ormai accerchiato alle spalle.

Con Yeryomenko ancora irreperibile e Yershakov fuori contatto, la *STAVKA* ordinò al maggior generale M. P. Petrov, comandante della 50ª Armata, di assumere il comando interinale. Shaposhnikov gli ordinò, dopo "aver frantumato il raggruppamento nemico di Oryol", di attestarsi su una linea da Mtsensk a Ponyri a Lgov, a copertura della direttrice verso Tambov e Voronezh. Oryol cadde il 7 ottobre. Nel frattempo Yeryomenko era ricomparso al quartier generale della 3ª Armata e aveva immediatamente ripreso il comando, ordinando alle sue tre armate, più il gruppo di Reyter, alle ore 14:00, di invertire il fronte e riaprirsi la strada combattendo fino a una linea pressoché identica a quella indicata da Shaposhnikov. Il Gruppo Reyter doveva tenere una linea da Karachev a Naryshkino fino al 10 ottobre, prima di ripiegare verso Oryol e Zmiyovka, cosa ormai chiaramente impossibile. Inoltre, non esisteva alcun mezzo pratico per recapitare questi ordini se non alla 3ª Armata.

Lo sforzo principale per rompere l'accerchiamento non cominciò che il 9 ottobre, quando ormai Yeryomenko aveva esteso il proprio controllo anche alla 13ª Armata. Il gruppo della 194ª che era stato agli ordini di Reyter riuscì ad aprirsi la strada fino a Belyov e poi oltre, fino a Tula. Un altro gruppo, sceso dai treni tra Sukhinichi e Kozelsk e composto da un battaglione e da una batteria di cannoni reggimentali del 470º Reggimento, dal 114º Battaglione Trasmissioni e dai servizi di retrovia del 405º Reggimento, si ricongiunse con esso a Belyov il 18 ottobre. Nel corso di novembre entrambi i gruppi furono aggregati alla 258ª Divisione Fucilieri e combatterono sotto quel comando per 15 giorni.

Il nucleo della divisione (il 616º Reggimento Fucilieri, un battaglione del 470º, un battaglione del 299º di Artiglieria, la ricognizione, gli zappatori e i servizi di retrovia) era ancora inquadrato nella 49ª Armata del Fronte di Riserva e operava sulla direttrice di Kaluga. Il 7 ottobre combatteva in cooperazione con la 31ª Divisione di Cavalleria, che non era riuscita a occupare Sukhinichi e Kozelsk. Entrambe le località furono prese dalle forze tedesche l'8 e il 9 ottobre. Fu necessario adottare misure urgenti per costituire un nuovo fronte difensivo. Il generale d'armata G. K. Zhukov stava assumendo il comando del Fronte e riferì alla *STAVKA*:

> 1. Il nemico, con una forza di 50 carri armati e 2-3 reggimenti di fanteria, per tutta la giornata del 10 ottobre ha attaccato dalla direzione di Yukhnov e ha tentato di prendere Medyn.  
> ... È stato avvistato un concentramento di carri armati e 400 automezzi 30 chilometri a ovest di Kaluga. Entrambi questi raggruppamenti saranno colpiti dall'aviazione nella mattinata dell'11 ottobre.  
> La 31ª Divisione di Cavalleria, rinforzata con un distaccamento di fanteria, attaccherà in direzione di Kozelsk.

Le forze non erano sufficienti a creare una difesa sul fiume Oka. Il giorno successivo Zhukov passò al comando del Fronte Occidentale, quando il Fronte di Riserva venne sciolto.

## Battaglia di Mosca

Kaluga fu presa il 12 ottobre, dopodiché la 49ª Armata iniziò a ripiegare verso est e nord-est. Dopo aver condotto azioni di contenimento su linee intermedie, entro il 23 ottobre l'armata si era concentrata; la 194ª si trovava sul fianco destro, con due reggimenti sulla linea da Stremilovo a Butyrki a Kalugino a Drakino, a copertura di Serpukhov da ovest. Il terzo reggimento (incompleto) era in riserva nella zona di Proletarskii. Questo settore era largo quasi 35 km e costituiva più uno schermo che una linea, lasciando Serpukhov vulnerabile. Il settore formava inoltre il limite con la 43ª Armata a nord. Uno sfondamento tedesco lungo questa linea di demarcazione avrebbe potuto separare le due armate e tagliare la strada per Mosca, minacciando le forze sovietiche attorno a Tula.

Zhukov e la *STAVKA* colsero per tempo questa debolezza. La 7ª Divisione della Guardia e la 415ª Divisione Fucilieri furono trasferite alla 49ª Armata dalla Riserva dell'Alto Comando Supremo, seguite da diverse brigate fucilieri. Il fianco destro e il centro dell'armata fronteggiavano la 17ª, la 137ª, la 260ª e la 52ª Divisione di Fanteria tedesche, che però non furono particolarmente attive nei giorni 22-23 ottobre: piccoli gruppi, sostenuti da un intenso fuoco di artiglieria e mortai, tentarono di attraversare l'Oka nella zona di Aleksin. Tutti i tentativi furono respinti.

Nei due giorni successivi il raggruppamento tedesco aumentò la pressione per sfondare lungo la linea di demarcazione ed estese i tentativi di attraversamento fino a includere la cittadina di Tarusa. Mentre falliva di nuovo ad Aleksin, l'attacco a Tarusa, sostenuto dall'aviazione, respinse la 60ª Divisione Fucilieri e conquistò la cittadina, per poi proseguire verso Serpukhov. La spinta fu contrastata con rinforzi e contrattacchi, e per il resto di ottobre i combattimenti sul fronte dell'armata rimasero in gran parte di posizione. Dal 1º al 10 novembre la 194ª continuò a difendere lungo la linea Borovna–est di Kremyonki–Drakino, 10-15 km a ovest di Serpukhov.

### Difesa di Tula

In precedenza, il 29 ottobre, i circa 4.500 effettivi della divisione nella zona di Belyov stavano cercando di coprire Tula da ovest. Erano schierati lungo la linea Pavshino–Bredikhino, ma si portarono poi in avanti fino al fiume Upa. Questa forza era superiore a quella della maggior parte delle divisioni nominalmente complete della 50ª Armata. Il Gruppo d'Armate Centro stava ora pianificando la ripresa dell'offensiva verso Tula. La 2ª Armata Panzer doveva avanzare da sud il 10 novembre, prenderla e poi muovere verso est con il grosso delle forze. Il XXXXIII Corpo d'Armata doveva attaccare verso nord-est e contribuire ad accerchiare il gruppo di forze di Tula tra i fiumi Upa e Oka. Questo sforzo doveva essere diretto contro la linea di demarcazione tra la 43ª e la 49ª Armata.

Per contrastarlo, alla 50ª Armata fu assegnata una serie di compiti. Nella prima fase il raggruppamento distaccato della 194ª doveva sferrare un contrattacco dalla zona di Intyushevo e Khlynovo nella direzione generale di Mikhailkovo, circa 2,5 km a sud-ovest di Tula. L'azione doveva essere condotta in concomitanza con un colpo analogo della 413ª Divisione Fucilieri dalla zona di Volokhov. L'attacco doveva scattare all'alba del 7 novembre. Prima che potesse iniziare, tra il 2 e il 6 novembre si registrò un aumento dell'attività tedesca sul fronte della divisione. Nel pomeriggio del 2 novembre un attacco con forze superiori a una divisione tentò di aggirare il fianco destro della 194ª, mentre allo stesso tempo attacchi frontali cercavano di conquistare la riva orientale dell'Upa a Pavshino e Voskresenskoe. Questi attacchi furono respinti, ma un battaglione fucilieri e due cannoni vennero portati a Ilino per mettere in sicurezza il fianco destro. Il giorno seguente arrivò la 413ª, che si consolidò nel settore assegnatole.

Il contrattacco iniziò all'alba del 7 novembre, dopo un raggruppamento notturno e una preparazione di artiglieria di 30 minuti. Le forze principali erano costituite dalla 413ª in coordinamento con la 32ª Brigata Corazzata, dalla 260ª Divisione Fucilieri e dalla 290ª Divisione Fucilieri. La 194ª e la 258ª fornivano copertura al raggruppamento. L'offensiva si sviluppò lentamente a causa della resistenza attiva; inoltre la 32ª Corazzata arrivò in ritardo e il suo coordinamento con la 413ª fu scarso. L'azione proseguì il giorno successivo, ma non diede ancora i risultati attesi.

Il 9 novembre la 50ª Armata passò dal comando del Fronte di Bryansk al Fronte Occidentale. Il giorno dopo la 2ª Armata Panzer sferrò il suo colpo contro la linea di demarcazione tra la 49ª e la 50ª Armata e sfondò nella zona di Spas-Kanino, avanzando in direzione di Kleshnya e Sukhodol. Le due armate sovietiche ricevettero l'ordine di eliminare la penetrazione con attacchi congiunti sui fianchi. I combattimenti iniziarono la mattina del 12 novembre e coinvolsero presto la 258ª e la 31ª di Cavalleria. Sebbene la penetrazione non fosse liquidata, alla forza tedesca fu impedito di raggiungere la strada Mosca–Tula e fu costretta a passare sulla difensiva in diversi settori. Il giorno successivo alle due divisioni, più la parte aggregata della 194ª, fu assegnato il compito di eliminare i raggruppamenti tedeschi negli abitati di Nikulinskie e nel Bosco Bianco. Alle 4:00 del 15 novembre il villaggio di Yesipovo fu riconquistato, mentre la 194ª combatteva per Glebovo. Questa battaglia proseguì il giorno seguente contro una forte resistenza e i contrattacchi della 31ª Divisione di Fanteria. Non molto tempo dopo il gruppo di forze della 194ª venne incorporato nella 258ª.

### Difesa di Serpukhov

Nel frattempo, a ovest di Serpukhov, il Gruppo d'Armate Centro stava mettendo insieme un raggruppamento con l'obiettivo di attaccare verso quella località e verso Lopasnya con una manovra a tenaglia su scala ridotta. La mossa fu contrastata da una contromanovra del 2º Corpo di Cavalleria e della 112ª Divisione Corazzata. Ne seguì una serie di scontri di incontro che sventarono il piano tedesco, ma a costo notevole, soprattutto per i carri T-26 della 112ª. Il 28 novembre il comandante della 49ª Armata, il tenente generale I. G. Zakharkin, emanò l'ordine n. 015, che definiva l'assetto difensivo dell'armata in vista dell'atteso ultimo sforzo tedesco per raggiungere Mosca. Il nucleo della 194ª doveva tenere la linea Borovna–Gurevo–Drakino e impedire uno sfondamento di fanteria e carri nelle direzioni di Kremyonki, Pavlovka, Shatovo e Kalinovo, dopo aver predisposto capisaldi presso Borovna, Kremyonki e Drakino. Le opere difensive di prima linea dovevano essere completate entro il 1º dicembre, quelle di seconda linea quattro giorni dopo. Nel piano di artiglieria, il 299º Reggimento doveva essere pronto a sostenere un reggimento fucilieri della 60ª Divisione in un settore cruciale con non meno di due battaglioni.

Lo stesso giorno in cui questi ordini furono emanati, ingenti forze tedesche, sostenute da attacchi aerei, ripresero l'offensiva lungo il settore della 238ª Divisione Fucilieri. I combattimenti proseguirono fino al 30 novembre senza guadagni tedeschi apprezzabili. Questi furono annullati il 1º dicembre e da allora fino al 5 dicembre la situazione rimase in stallo.

### La controffensiva invernale

A questo punto le forze tedesche avevano esaurito le riserve e la maggior parte dei rifornimenti, ed erano sempre più provate dal freddo intenso. Il 6 dicembre la 49ª Armata contava circa 40.000 uomini, con 250 cannoni campali, 100 cannoni controcarri, 350 mortai e 40 carri armati, il che ne faceva una delle armate più forti del Fronte Occidentale. Nella stessa data il generale Zhukov lanciò una controffensiva contro i gruppi d'urto tedeschi sui fianchi. Nel corso delle prime due settimane le truppe di Zakharkin avanzarono solo di poco dalle posizioni iniziali sulla riva orientale del fiume Protva e poi lungo l'Oka fino a Sotino, quindi attraverso Nikulino fino al limite con la 50ª Armata. Il primo compito assegnato alla 49ª fu accerchiare e distruggere il raggruppamento tedesco tra i fiumi Oka e Upa nella zona di Aleksin. A tale scopo furono trasferite dalla 50ª Armata due divisioni e 20 carri armati.

All'inizio la 194ª teneva una testa di ponte sull'Oka centrata su Tarusa, di fronte alla 260ª Divisione di Fanteria, e rimase per lo più sulla difensiva fino al 16 dicembre. A quel punto la 49ª Armata passò all'offensiva generale, sferrando il colpo principale al centro con la 194ª e la 133ª Divisione Fucilieri, oltre a quattro brigate fucilieri e due brigate corazzate. Le brigate corazzate erano direttamente aggregate alle due divisioni e prendevano ordini dai loro comandanti. L'avanzata doveva svilupparsi in direzione di Saltykovo e Gostishchevo, con le forze dell'ala destra dell'armata impegnate in un attacco di supporto. L'offensiva incontrò resistenza ovunque, in particolare lungo il fianco destro. La 194ª avanzò e a mezzogiorno del 17 dicembre aveva occupato Novoselki e Yershovo e combatteva per Troitskoe, trasformata dai tedeschi in caposaldo. La difesa fu sopraffatta nella mattinata del 19 dicembre e la divisione proseguì in direzione di Gostishchevo.

Le forze tedesche sconfitte lungo il Protva e l'Oka cominciarono a ripiegare, in gran parte, verso le zone di Vysokinichi, Nedelnoe e Kaluga. Il 19 dicembre il generale Zakharkin emanò l'ordine n. 018/op, che affermava tra l'altro:

> ... la 49ª Armata, mentre vincola il nemico lungo il settore Burinovo-Maleeva (2 km a est di Vorontsovka) con parte delle sue forze (la 415ª Divisione Fucilieri e la 5ª Divisione Fucilieri della Guardia), deve proseguire l'offensiva con il resto delle sue formazioni con l'obiettivo di eliminare i gruppi nemici di Vysokinichi e Aleksin...

La 194ª doveva operare in direzione di Gosteshevo e Novaya Slobodka, aggirando Vysokinichi da sud, e prendere entro fine giornata Nikonovo e Karpovo con il grosso delle forze; nel frattempo il suo distaccamento avanzato doveva prendere Novaya Slobodka. In effetti, dopo aver messo in rotta una grossa unità appartenente alla 268ª Divisione di Fanteria, sul finire della giornata e per tutto il 20 dicembre la divisione fu impegnata nei combattimenti per il villaggio fortificato di Ostrov, accerchiandolo da nord e da sud.

La battaglia per Ostrov (e per Galchatovka, 1.000 metri più a sud) proseguì fino al 22 dicembre. Zakharkin adottò a quel punto nuove direttive per l'offensiva. La 50ª Armata aveva raggiunto Kaluga, che sarebbe stata liberata il 30 dicembre. Ciò gli offriva l'opportunità di colpire più in profondità con le forze del fianco sinistro rispetto a quanto pianificato, accerchiando parzialmente il gruppo tedesco di Vysokinichi, mentre la 194ª e le altre forze del centro proseguivano nelle missioni precedenti. Ordinò inoltre nuovamente ai comandanti di ogni livello di evitare attacchi frontali contro le posizioni fortificate e di cercare di aggirarle. Con queste tattiche la 60ª Divisione Fucilieri conquistò Vysokinichi la mattina del 27 dicembre dopo accaniti combattimenti. Nello stesso tempo la 194ª, dopo aver attraversato una zona boscosa a sud, sviluppava l'offensiva in direzione di Ivanovskoe, 3 km a ovest. Piccoli distaccamenti di copertura operavano davanti alla divisione. In seguito l'armata ricevette l'ordine di attaccare in direzione di Detchino e Kondrovo e oltre, verso ovest, puntando sul raggruppamento tedesco Myatlevo–Kondrovo–Yukhnov, in cooperazione con la 50ª e la 43ª Armata. Per tutto questo periodo entrambi gli schieramenti furono rallentati dalla neve abbondante e dai cumuli formati dal vento.

Con il proseguire dell'offensiva nel gennaio 1942, la 49ª e la 50ª Armata dovevano continuare in direzione di Yukhnov, che offriva le vie più brevi verso Roslavl e Vyazma. Il Gruppo d'Armate Centro attribuiva grande importanza al mantenimento di Yukhnov e aveva concentrato parti di otto divisioni lungo un fronte di 75 km. Entro il 31 dicembre la 194ª aveva superato gli sbarramenti di mine e i distaccamenti di copertura tedeschi e raggiunto la linea Kanshino–Vasilchinovka; avrebbe poi continuato ad attaccare verso ovest. Il 4 gennaio, in cooperazione con la 415ª Divisione, raggiunse la linea Afonasovo–Starosele, conquistando quelle località. Il giorno successivo Zhukov subordinò la 194ª alla 43ª Armata, dove operò sul fianco sinistro.

#### Operazione di Medyn

Al 5 gennaio era chiaro che il raggruppamento tedesco più potente di fronte al fianco sinistro del Fronte Occidentale era quello nella zona Kondrovo–Yukhnov–Medyn. Una sua rapida sconfitta avrebbe aperto la strada per Vyazma. Secondo la direttiva del Fronte n. 269 del 9 gennaio, questo sarebbe stato l'obiettivo della 43ª, della 49ª e della 50ª Armata, oltre che del 1º Corpo di Cavalleria della Guardia. Alla 43ª Armata fu specificamente ordinato di sconfiggere le forze tedesche nella zona Myatlevo–Voronki entro l'11 gennaio e di assistere poi la 49ª Armata nella distruzione delle forze attorno a Kondrovo. Avrebbe quindi attaccato nella direzione generale della stazione di Ugryumovo, aggirando Gzhatsk da ovest. Per l'operazione la 194ª avrebbe avuto in appoggio la 18ª Brigata Corazzata. Complessivamente, tenendo conto delle perdite precedenti, le cinque divisioni e le due brigate corazzate dell'armata contavano circa 15.000 fucilieri, 400 mitragliatrici, 100 mortai di tutti i calibri, 50 pezzi di artiglieria e fino a 40 carri armati. Ciò equivaleva a circa 600 fucili e a un numero proporzionato di armi per chilometro di fronte: ben poco per lo sfondamento di una zona fortificata. Tuttavia il XX Corpo d'Armata tedesco, con i resti della 29ª Divisione Motorizzata e della 10ª Divisione Panzer, era in misura significativa demoralizzato e cercava semplicemente di guadagnare tempo per evacuare le retrovie prima di continuare la ritirata al riparo delle retroguardie.

La spinta della 43ª Armata su Medyn iniziò il 10 gennaio, muovendo da una linea lungo il fiume Luzha. Quasi subito cominciò ad aprirsi un varco a nord, dove la 33ª Armata combatteva nella zona di Vereya. Per porvi rimedio, la 194ª fu trasferita a marce forzate dal fianco sinistro a quello destro della 43ª, nella zona Aleksandrovka–Kolodesi–Sorochino. Da lì doveva muovere verso lo Shanskii Zavod per agganciare e distruggere una serie di piccoli gruppi tedeschi lungo il fiume Shanya, così da mettere in sicurezza i fianchi di entrambe le armate. Mentre la divisione si ridispiegava, il resto della 43ª continuò ad avanzare su Medyn. La cittadina fu accerchiata il 13 gennaio e durante la notte la guarnigione si ritirò in piccoli gruppi; alcuni di questi si imbatterono nel distaccamento avanzato del 5º Corpo Aviotrasportato e furono uccisi o catturati, mentre altri riuscirono a fuggire verso Myatlevo.

#### Avanzata su Yukhnov

Il comandante dell'armata, il maggior generale K. D. Golubev, emanò il 15 gennaio l'ordine n. 50/op, che fissava i compiti successivi:

> La 43ª Armata, allo scopo di sconfiggere il gruppo nemico di Yukhnov, il 16 gennaio deve aggirare i principali centri di resistenza del nemico lungo la strada Medyn'-Yukhnov e, mediante un attacco sul fianco, sostenere le unità della 49ª e della 50ª Armata nella distruzione del gruppo nemico di Yukhnov.

La 194ª, che aveva raggiunto e ripulito lo Shanskii Zavod, ricevette l'ordine di attaccare verso sud-ovest in direzione di Yukhnov, con l'obiettivo di coprire la manovra verso Myatlevo. Si mise in movimento lo stesso giorno. Il 16 gennaio, superando una resistenza insignificante, un reggimento fucilieri occupò Iznoski, un altro prese Bekleshi e il terzo Domantsevo. Il giorno seguente, respingendo piccoli gruppi tedeschi, i reggimenti si spinsero fino a Izvolsk, Tetevo e Iznoski.

L'attacco proseguì il 18 e il 19 gennaio. Alle ore 15:00 di quest'ultima data un reggimento aveva conquistato Pupovka, un altro aveva bloccato Khvoshchi, mentre il terzo si avvicinava a Bolshoe Semyonovskoe. Durante il movimento, il generale Firsov fu costretto a lasciare un battaglione fucilieri sia a Kuzovo sia a Izvolsk per premunirsi contro gli imprevisti. Raggiunse Yukhnov in condizioni indebolite. Lo stesso giorno Firsov rimase ferito e fu ricoverato. Dopo la guarigione, circa un mese più tardi, assunse il comando della 49ª Divisione Fucilieri, per poi diventare vicecomandante della 6ª Armata. Era alla guida del 26º Corpo Fucilieri della Guardia quando, il 6 aprile 1945, fu nominato Eroe dell'Unione Sovietica. Continuò a comandare il corpo nel dopoguerra e fu promosso al grado di tenente generale. Dopo aver prestato servizio come istruttore e in diversi incarichi di stato maggiore, andò in congedo nell'ottobre 1952. Morì a Mosca il 15 febbraio 1964. Il colonnello Sergei Ivanovich Iovlev, un altro ufficiale dell'NKVD, assunse il comando della 194ª il 20 gennaio. Aveva prestato servizio nella Guerra d'Inverno e, durante l'Operazione Barbarossa, aveva ricondotto i resti della sua 64ª Divisione Fucilieri dalla frontiera fino alle linee sovietiche presso Bely. Prima della nomina alla 194ª aveva comandato altre tre divisioni, l'ultima delle quali la 1ª Divisione Fucilieri Motorizzata della Guardia.

Il 20 gennaio le forze tedesche intrapresero sforzi più seri per rompere l'accerchiamento che si stava chiudendo nella zona di Yukhnov. Forze consistenti attaccarono la divisione presso Pupovka, premendo al contempo contro le unità della 50ª Armata a sud-ovest di Yukhnov. L'obiettivo tedesco era mantenere il controllo della strada maestra Varsavia–Mosca e coprire il fianco attaccato dalla 43ª Armata. La divisione fu costretta ad abbandonare Pupovka e a organizzare una difesa lungo la linea da Prisele a Kunovka. Godendo di una superiorità locale di forze, le truppe tedesche si stavano aprendo la strada e ripiegavano verso ovest in piccoli gruppi. Per portare a termine la missione era necessario prendere Myatlevo il più rapidamente possibile, cosa che fu compiuta dalla 415ª Divisione e dalla 1ª Divisione Motorizzata della Guardia il 29 gennaio. Queste unità si lanciarono immediatamente all'inseguimento lungo la strada maestra di Varsavia, ma si imbatterono in una forte resistenza nella zona di Voronki, il che di fatto pose fine all'operazione di Medyn-Myatlevo.

I combattimenti per Yukhnov proseguirono per tutto febbraio, durante il quale entrambi gli schieramenti si logorarono gravemente. La città fu infine liberata il 5 marzo, e circa metà dei difensori fu uccisa o catturata durante il tentativo di rompere l'accerchiamento. Alla fine di febbraio la 194ª tornò alla 49ª Armata, dove rimase fino a ottobre. All'inizio di febbraio la 33ª Armata era stata accerchiata presso Yukhnov e per tutto marzo, in conformità agli ordini del Fronte, la 43ª, la 49ª e la 50ª Armata combatterono per liberare la sacca, ma l'esaurimento generale dell'Armata Rossa dopo mesi di contrattacchi, unito all'arrivo della *rasputitsa* primaverile, condannò questi sforzi al fallimento. All'inizio di aprile la 33ª fu infine autorizzata a ritirarsi attraverso le foreste sotto controllo partigiano in direzione di Kirov, una distanza fino a 180 km. Solo poche migliaia di uomini riuscirono a filtrare fino alle linee amiche.

Sebbene fossero stati elaborati piani perché la 49ª Armata avesse un ruolo nelle offensive estive attorno al saliente di Rzhev, questi si rivelarono abortiti. La 194ª trascorse l'estate e l'autunno tenendo le proprie linee sulla spalla sud-orientale del saliente, ricostituendosi dopo le battaglie invernali. Il colonnello Iovlev fu esonerato l'8 ottobre per "inattività e comando insufficientemente esigente" e nominato vicecomandante della 19ª Divisione Fucilieri. Prima di assumere l'incarico fu riassegnato al comando del Gruppo Partigiano di Vadinsk dietro le linee tedesche, e in seguito guidò la 215ª Divisione Fucilieri, venendo promosso al grado di maggior generale il 27 gennaio 1943. Il colonnello Pavel Prokofevich Opyakin assunse il comando della 194ª il 10 ottobre. Era stato al comando della 99ª Divisione Fucilieri poco dopo l'invasione tedesca ed era stato brevemente prigioniero di guerra prima di evadere. Sarebbe rimasto al comando fino al dopoguerra, con la promozione a maggior generale il 13 settembre 1944.

## Offensiva di Sevsk-Truschevsk

Più avanti in ottobre la divisione lasciò la 49ª Armata e passò al comando diretto del Fronte. In novembre fu riassegnata alla 5ª Armata, sempre nel Fronte Occidentale. Più o meno nel periodo in cui l'Operazione Mars si stava arenando, la divisione fu trasferita alla 31ª Armata del Fronte, che aveva subito pesanti perdite nell'offensiva, ma arrivò troppo tardi per prendere parte ai combattimenti, che terminarono il 18 dicembre.

Nel gennaio 1943 tornò nelle riserve del Fronte. Il 5 febbraio la *STAVKA* emanò un decreto per la creazione, a partire dal 15 febbraio, del nuovo Fronte Centrale al comando del colonnello generale K. K. Rokossovskii. Il nuovo Fronte era composto in parte da forze del suo disciolto Fronte del Don, liberatesi con la resa tedesca a Stalingrado, ma incorporava anche forze provenienti da altri Fronti, come la 194ª, al momento non schierate. Rokossovskii ordinò a sua volta che la 2ª Armata Corazzata del suo Fronte si concentrasse nella regione di Dolgoye entro il 12 febbraio. Questa armata, alla quale la 194ª fu presto assegnata, doveva lanciare un'offensiva nella direzione generale di Sevsk e della stazione di Unecha a partire dalla mattina del 15 febbraio, con l'obiettivo immediato di tagliare la ferrovia Bryansk–Gomel.

Nonostante gli sforzi strenui per garantire il tempestivo raggruppamento e la concentrazione delle forze del Fronte Centrale nelle zone di raccolta e nelle posizioni di partenza per l'offensiva, il persistere del maltempo e il deterioramento delle strade causarono un rinvio al 25 febbraio. L'avanzata del Gruppo d'Armate Sud verso Kharkiv costituiva un'ulteriore complicazione. Alla divisione fu ordinato di condurre una ricognizione in forze lungo la linea Pervomaiskii e Polozovka (15 km a nord-est di Dmitriev-Lgovskii) nella mattinata del 23 febbraio. Ne derivò una dura e complessa lotta di cinque giorni per la linea difensiva tedesca a copertura di quella cittadina, che coinvolse anche la 60ª Divisione Fucilieri e il 16º Corpo Corazzato.

L'8 marzo Rokossovskii emanò istruzioni riviste per le sue armate, tra cui la 2ª Corazzata e la 65ª:

> 3. Le forze della 65ª Armata e della 2ª Armata Corazzata proseguiranno l'offensiva con rapidità, con le missioni intermedie di distruggere il nemico nella regione di Dmitrovsk-Orlovskii, Lokot, Igritskoe, Ugreevichi e Kuznetsovka, e successivamente attaccare verso nord-est e nord.

Al raggiungimento della linea Gremuchee, Nikolaevskoe e Brasovo, la 194ª doveva essere ritirata nella riserva del Fronte. L'11 marzo fu riferito che le formazioni di fanteria della 2ª Corazzata avevano subito fino al 40 per cento di perdite in 15 giorni di combattimenti offensivi. Entro il 14 marzo la divisione era giunta appena a sud di Litizh, ma vi si arrestò quando la 2ª Armata tedesca passò alla controffensiva. Riuscì a tenere le proprie posizioni per i successivi dieci giorni, ma la sua avanzata era finita. Poco dopo la 194ª fu inviata alla 65ª Armata del tenente generale P. I. Batov, nello stesso Fronte.

## In Ucraina e Bielorussia

All'inizio dell'Operazione *Zitadelle* la 65ª Armata era schierata su un fronte di 82 km lungo il lato occidentale del saliente di Kursk, tra la 60ª e la 70ª Armata del Fronte Centrale, di fronte al XIII Corpo d'Armata tedesco della 2ª Armata. Nel piano tedesco dell'operazione non erano previsti attacchi in questo settore. La 65ª Armata contava nove divisioni fucilieri, di cui sei, tra cui la 194ª, in primo scaglione, e le restanti tre in secondo scaglione.

Nei fatti la 65ª Armata non si unì all'offensiva estiva finché l'Operazione Kutuzov non fu quasi conclusa e l'Operazione Polkovodets Rumyantsev ben avviata. Il Fronte Centrale colpì il centro della 2ª Armata a Sevsk e il fianco orientale a Klintsy il 26 agosto. All'inizio di settembre la 194ª era stata trasferita alla 48ª Armata, nello stesso Fronte. Sarebbe rimasta in questa armata per tutta la durata della guerra. Le forze del Fronte ruppero rapidamente la linea tedesca, con la 60ª Armata in testa. Il 2 settembre il XIII Corpo ricevette l'ordine di ripiegare verso ovest mantenendo il contatto con il Gruppo d'Armate Sud, ma fu invece respinto a sud oltre il fiume Seym, nel settore della 4ª Armata Panzer, aprendo così un varco di 30 km tra i Gruppi d'Armate Sud e Centro. Il giorno seguente la 2ª Armata si ritirò sul fiume Desna, mentre il generale Rokossovskii si fermava per riorganizzarsi. Il 9 settembre le forze del Fronte forzarono questo fiume a sud di Novhorod-Siverskyi e presso Otsekin.

Il Fronte Centrale liberò Nizhyn, sul fiume Oster, il 15 settembre, il che spinse infine l'OKH a ordinare un ripiegamento generale sul Dnepr. Nei cinque giorni successivi il Fronte condusse una spinta a doppia punta verso nord sui due lati di Chernihiv, che fece crollare il fianco della 2ª Armata, permettendogli di avanzare verso nord in direzione di Gomel.

### Offensiva di Gomel-Rechitsa

La 48ª Armata, comandata dal tenente generale P. L. Romanenko, si accostò alle difese tedesche di Gomel da est e da sud il 29-30 settembre. Romanenko schierò le sue cinque divisioni, poste sotto comando diretto d'armata, in un arco che si estendeva da Dobrush lungo il fiume Iput per circa 25 km, fino alla sua confluenza nel fiume Sozh. L'armata fronteggiava in gran parte il XXXV Corpo d'Armata. Nelle prime due settimane di ottobre Rokossovskii lanciò il primo tentativo di prendere Gomel e avanzare su Rechytsa, senza successo. Per il secondo tentativo dispose la formazione di tre gruppi d'urto sull'ala destra del Fronte Centrale (48ª, 65ª e 61ª Armata), che il 15 ottobre dovevano attaccare in direzione di Babruysk e Minsk. Il primo di questi comprendeva sette divisioni della 48ª Armata e quattro della 65ª. La 194ª, insieme alla 102ª e alla 307ª Divisione Fucilieri, doveva raggrupparsi per fungere da forza di rincalzo. Furono spostate in una testa di ponte sul Sozh a sud di Gomel, nell'ambito di un vasto raggruppamento all'interno del Fronte. In concreto, questo sforzo fece pochi progressi in più rispetto al primo tentativo.

Il 20 ottobre il Fronte Centrale fu ridenominato Fronte Bielorusso. Rokossovskii pianificò una nuova offensiva con inizio il 10 novembre. Nei primi dieci giorni del mese il Fronte effettuò un ulteriore raggruppamento per proseguire l'offensiva e accerchiare e distruggere il raggruppamento tedesco di Rechytsa-Gomel. A quel punto la 194ª era stata assegnata al 42º Corpo Fucilieri, che comprendeva anche la 307ª e la 399ª Divisione Fucilieri, e il corpo fu spostato in una testa di ponte sul Dnepr a sud di Loyew. Il corpo si schierò in posizioni d'assalto di primo scaglione nel settore largo 5 km tra il villaggio di Bushatin e il Dnepr, spalleggiato da altre due divisioni nel secondo scaglione del corpo.

In tre giorni di combattimenti, a partire dal 10 novembre, le forze della 48ª e della 65ª Armata riuscirono ad aprire nelle difese tedesche un varco largo 15 km e profondo da 8 a 12 km, arrivando a metà strada da Rechytsa. Nei quattro giorni successivi il 42º Corpo contribuì a ricacciare il XXXV Corpo dentro Rechytsa, e il 18 novembre le forze tedesche evacuarono la città, passando sulla riva orientale del Dnepr sotto la pressione del corpo e del 1º Corpo Corazzato della Guardia a nord. La divisione fu riconosciuta per il suo contributo a questa vittoria con un titolo onorifico:

> RECHITSA - ...194ª Divisione Fucilieri (colonnello Opyakin, Pavel Prokofevich)... Per ordine dell'Alto Comando Supremo del 18 novembre 1943 e con un encomio a Mosca, alle truppe che hanno partecipato alle battaglie per la liberazione di Rechitsa viene reso un saluto di 12 salve di artiglieria da 124 cannoni.

Le difese meridionali del Gruppo d'Armate Centro erano a quel punto in stato di crisi e la 9ª Armata era stata cacciata da Gomel. Con il proseguire della ritirata tedesca, anche il 42º Corpo attraversò il Dnepr e si ricongiunse con il resto della 48ª Armata. Insieme a un piccolo gruppo del 1º Corazzato della Guardia, la 48ª si unì all'avanzata dell'11ª e della 63ª Armata, che stavano inseguendo il XXXV Corpo in ritirata da Gomel. Entro il 30 novembre le armate riunite avevano respinto il corpo verso ovest e nord-ovest fino alla linea Klenovichi–Potapovka, 25 km a sud-est di Zhlobin.

### Offensiva di Parichi-Bobruisk

Con la caduta di Gomel, Rokossovskii individuò i successivi obiettivi delle sue armate del centro in Parichi e Babruysk, a nord-ovest; il terreno lungo questa direttrice era eccessivamente paludoso, ma considerato più facile da attraversare in pieno inverno. Il generale Romanenko formò un gruppo d'urto con il 42º e il 29º Corpo Fucilieri, con appoggio corazzato, che doveva sferrare l'attacco nel settore largo 15 km da Shatsilki sulla Berezina verso sud-ovest fino alla stazione di Zherd, sulla linea ferroviaria Shatsilki–Kalinkavichy, di fronte a elementi del XXXXI Corpo Panzer. Gli obiettivi immediati del 42º Corpo erano i villaggi di Zareche e Sosnovka, circa 15 km oltre il fronte, per cui attaccò in formazione su due scaglioni per sostenere la spinta oltre il fiume Zherdianka. Ciò richiese un raggruppamento nel quale la 194ª fornì copertura alla 175ª Divisione Fucilieri per passare in primo scaglione e alla 399ª per passare in secondo.

La prima fase dell'offensiva iniziò all'alba del 16 gennaio 1944. Fin dall'inizio la 194ª e la 175ª faticarono a penetrare le difese avanzate tedesche, come racconta la storia della divisione:

> Nuovamente inquadrata nel 42º Corpo Fucilieri, la 194ª Divisione Fucilieri prese parte alle operazioni di combattimento lungo il fiume Zherdianka dal 16 al 27 gennaio. Dopo una preparazione di artiglieria di 35 minuti, attaccò le posizioni del nemico nel settore di Peshishche e Kun'ia con due dei suoi reggimenti, ma senza successo. Il 470º e il 954º Reggimento Fucilieri non riuscirono ad avanzare e si appiattirono al suolo, fermati da una raffica di fuoco hitleriano. Dopo essere stato impegnato in combattimento dal secondo scaglione, anche il 616º Reggimento Fucilieri si appiattì al suolo, mancando gli obiettivi assegnati. Solo al quarto giorno dell'offensiva la divisione riuscì a sfondare le difese del nemico e a conquistare i capisaldi nemici di Peshishche, Kremen, Kun'ia e Medved'.  
> Durante la battaglia per il villaggio di Kun'ia, il maggiore N. P. Volkov, veterano della divisione e comandante del 2º Battaglione del 954º Reggimento Fucilieri, guidò personalmente le sue truppe all'assalto della posizione nemica. Colpito da una gragnuola di proiettili tedeschi, il maggiore cadde, ma, emulando il coraggio del suo comandante, il battaglione schiacciò il nemico e conquistò il villaggio. Altri reparti della divisione sfruttarono il successo del battaglione e, superata la resistenza nemica, conquistarono la serie di capisaldi nemici.  
> Il 1º Battaglione del 470º Reggimento Fucilieri si distinse nella battaglia per Pecheshche... Dopo essersi ritirato, il nemico riuscì a trincerarsi lungo una nuova linea che si estendeva lungo la strada Chirkovichi-Veliki Bor. Il nemico accolse le file assottigliate delle truppe in avanzata con un uragano di fuoco e feroci contrattacchi, che tuttavia non fermarono i soldati sovietici. Alla fine la divisione frantumò il nemico lungo quella linea e, proseguendo l'offensiva, tagliò la strada Iazvin-Sosnovka e conquistò il villaggio di Iazvin [15 chilometri a nord-ovest di Pechishche] entro la fine della giornata del 26 gennaio.

L'avanzata del 42º Corpo fu infine arrestata dalla 36ª Divisione di Fanteria tedesca a Sosnovka e dalla vasta fascia di terreno paludoso che si estendeva per quasi 10 km alla sua destra verso ovest. La 36ª aveva tuttavia ceduto molto terreno. L'operazione entrò nella seconda fase il 2 febbraio. A quel punto la 194ª aveva lasciato il 42º Corpo e operava sotto il controllo diretto dell'armata. Insieme ad altre due divisioni fucilieri e alla 161ª Regione Fortificata, le fu assegnato un ruolo in gran parte difensivo sull'ala destra (nord) dell'armata; anzi, la divisione era così depauperata da essere subordinata operativamente alla 161ª per quasi un mese intero. In quattro giorni di combattimenti l'armata ottenne guadagni minimi, prima che il 6 febbraio Rokossovskii la riportasse sulla difensiva. Il 17 febbraio la *STAVKA* formò un 2º Fronte Bielorusso con le armate del fianco sinistro di Rokossovskii, e il suo fronte fu ridenominato 1º Bielorusso. Prima di un'ulteriore ripresa dell'offensiva, il 22 febbraio, il generale Romanenko assegnò la 194ª, insieme alla 307ª e alla 4ª Divisione Fucilieri, al 25º Corpo Fucilieri in un settore a est della Berezina, ma la divisione non fece parte del gruppo d'urto dell'armata che attaccò quel giorno.

#### Offensiva di Mormal-Parichi

Il corpo entrò in combattimento due giorni dopo, come racconta la storia divisionale della 194ª:

> L'offensiva iniziò il 24 febbraio; tuttavia all'inizio non ottenne successo. Solo al quarto giorno, il 27 febbraio, dopo essere stata rinforzata dal 270º Reggimento Fucilieri e aver attaccato verso Koravcha Dubrova, la divisione penetrò con decisione nelle trincee del nemico, lo scacciò dalle posizioni occupate e liberò i villaggi di Iskra, Zvezda e Dedno [Ledno]...  
> Nei dieci giorni seguenti la divisione condusse un'intensa battaglia con tutti e tre i suoi reggimenti per il possesso di Pleskovichi [Plesovichi, 23 km a nord di Shatsilki], ma alla luce della significativa superiorità del nemico in uomini e artiglieria non portammo pienamente a termine la nostra missione.

Il corpo aveva attaccato su un settore largo 10 km, da Starina fino a sud di Mormal, contro le difese della 45ª Divisione di Fanteria del XXXV Corpo. La 194ª, la 307ª e la 4ª Divisione erano schierate da sinistra a destra. Dopo aver preso i capisaldi sopra menzionati e altri ancora, dovevano tagliare la strada Parichi–Zhlobin. La 194ª rimase subito invischiata nella lotta di tre giorni per Iskra, Zvezda e Ledno, che non si sbloccò finché l'assalto non fu rinforzato dal 53º Corpo Fucilieri. Queste forze aggiuntive costrinsero la 45ª di Fanteria a iniziare il ripiegamento su posizioni difensive intermedie, da 4 a 10 km più indietro. La 194ª si lanciò all'inseguimento, avanzando verso nord lungo il fiume Ola, a nord di Shatsilki, attraverso Ola, 25 km a nord di Shatsilki, in direzione di Plesovichi e Korotkovichi. L'offensiva si impantanò in una costosa lotta per questi capisaldi, che erano stati rinforzati con gruppi da combattimento della 707ª Divisione di Sicurezza e della 383ª Divisione di Fanteria. Quando Rokossovskii ordinò l'alt, il 29 febbraio, il gruppo d'urto di Romanenko era avanzato da 2 a 18 km su un fronte di 20 km. In un rapporto alla *STAVKA* del 4 marzo, Rokossovskii dichiarò che sarebbe passato alla difesa per l'intero periodo delle piene primaverili e chiese l'assegnazione di 50.000 complementi per la sua 3ª e la sua 48ª Armata, per portare le loro divisioni fucilieri a un organico di 7.000 effettivi ciascuna, in preparazione di un'offensiva primaverile.

## Operazione Bagration

Nel corso di marzo la 194ª lasciò il 25º Corpo e tornò sotto il controllo diretto dell'armata. I piani per un'offensiva primaverile si trasformarono gradualmente nella preparazione di un'offensiva estiva. La 48ª Armata si trovava presso il fianco settentrionale del 1º Fronte Bielorusso, di fronte alle piazzeforti della 9ª Armata tedesca a Rahachow e Zhlobin lungo il Dnepr, sebbene il grosso delle sue forze fronteggiasse quest'ultima. All'inizio il 29º Corpo Fucilieri aveva alle dipendenze la 217ª e la 102ª Divisione, ma fu presto rinforzato con la 194ª e la 115ª Regione Fortificata. L'obiettivo di Rokossovskii nella prima fase dell'operazione era la città di Babruysk, da prendere con una manovra a tenaglia della 3ª Armata a nord e della 65ª Armata a sud, con la 48ª Armata a esercitare pressione al centro. In quel momento le divisioni fucilieri del Fronte contavano in media circa 7.200 effettivi ciascuna.

### Offensiva di Babruysk

L'offensiva contro la 9ª Armata tedesca si aprì con una preparazione di artiglieria iniziata alle ore 2:00 del 23 giugno. I quattro corpi della 48ª Armata, tra cui il 29º, colpirono la 134ª e la 296ª Divisione di Fanteria su un fronte largo 20 km. Il 29º e il 42º Corpo Fucilieri dovevano prendere Rahachow e il territorio a nord della città per agevolare lo sfondamento della 3ª Armata. Il secondo giorno, alle ore 4:00, i due corpi scatenarono un'altra potente preparazione di artiglieria, della durata di due ore, contro il XXXV Corpo a Rahachow. Il terreno sulla riva orientale del Dnepr era in gran parte acquitrinoso e il fiume Drut, gonfio di pioggia, era difficile da attraversare con ponti; nonostante questi fattori, i corpi penetrarono la prima linea di trincee dopo due ore e la seconda linea fu conquistata alle 11:30, prima che la difesa tedesca si consolidasse temporaneamente. In serata altre due linee di trincee erano state penetrate e gli elementi di testa si trovavano 5 km a ovest di Rahachow. La fanteria in avanzata, con l'aiuto degli zappatori, costruì strade di tronchi per carri e autocarri. Non appena furono disponibili, i mezzi corazzati e la fanteria motorizzata sovietici travolsero la 296ª di Fanteria e irruppero nelle retrovie. Con la via libera, il 9º Corpo Corazzato iniziò lo sfruttamento verso ovest, guadagnando 10 km.

Nel frattempo la 9ª Armata aveva ancora tre divisioni che tenevano una stretta testa di ponte a est del Dnepr sui due lati di Zhlobin, minacciate di accerchiamento, e il comandante dell'armata, il generale di fanteria H. Jordan, chiedeva con insistenza l'autorizzazione a ritirarle per creare riserve. La richiesta fu respinta, ma nonostante ciò alcuni battaglioni e gruppi da combattimento furono ritirati il 25 giugno. Con il deteriorarsi della situazione, la 383ª di Fanteria ricevette l'ordine di partire su autocarri alle ore 9:00 del 26 giugno verso Babruysk. Ciò cambiò poco, perché le divisioni erano ormai di fatto in trappola. Zhlobin fu ripulita quella sera stessa.

Nelle prime ore del mattino del 28 giugno il 29º Corpo stava ancora rastrellando i resti tedeschi nelle foreste tra Zhlobin e la Berezina, ma nel pomeriggio iniziò un attraversamento nella zona di Polovets per dare il cambio a elementi della 65ª Armata a sud di Babruysk. Tuttavia una ricognizione della 356ª Divisione Fucilieri scoprì che la guarnigione si era ritirata nel centro della città, mentre un prigioniero rivelò che era in programma una sortita verso nord-ovest. Alle ore 18:00 la Flottiglia del Dnepr aveva sbarcato un gruppo della 217ª Divisione nella parte orientale della città. La sortita parzialmente riuscita del 29 giugno ridusse considerevolmente la resistenza tedesca in città, che fu ripulita entro le ore 10:00. Nella sola Babruysk la 9ª Armata perse 7.000 tra ufficiali e soldati uccisi e 2.000 prigionieri, 400 cannoni (100 in condizioni di funzionare), 60 tra carri armati e cannoni d'assalto messi fuori uso, 500 altri automezzi, oltre a sei depositi di rifornimenti e 12 convogli ferroviari di rifornimenti ed equipaggiamenti.

### Offensiva di Minsk

Tra il 29 e il 30 giugno la 48ª Armata riorganizzò le proprie forze e creò un raggruppamento di inseguimento composto dal 29º e dal 53º Corpo, con l'obiettivo di liberare la capitale bielorussa. Minsk fu ripulita il 3 luglio, intrappolando la maggior parte di ciò che restava della 9ª e della 4ª Armata tedesche. Con il proseguire dello sfruttamento del successo, il 10 luglio fu presa la città di Slonim e fu attraversato il fiume Shchara; in riconoscimento del contributo a queste vittorie, il 25 luglio la 194ª fu insignita dell'Ordine della Bandiera Rossa. In settembre la 48ª Armata fu trasferita al 2º Fronte Bielorusso.

Il caporale Georgii Vladimirovich Komarov aveva preso parte all'attraversamento d'assalto dello Shchara. Veterano della guerra civile russa e membro del Partito Comunista dell'Unione Sovietica dal 1931, era stato arruolato nell'Armata Rossa a Kuibyshev nel febbraio 1943. A quel tempo prestava servizio come organizzatore di Partito della 5ª Compagnia del 470º Reggimento Fucilieri. Il 4 settembre Komarov contribuì a guidare la sua compagnia in uno sfondamento delle difese tedesche presso il fiume Narew, nella zona di Grondy. Rimase gravemente ferito, ma rifiutò l'evacuazione, continuando a infondere coraggio ai suoi commilitoni con l'esempio personale. Morì per le ferite il 5 ottobre, all'età di 48 anni. Il 24 marzo 1945 fu nominato alla memoria Eroe dell'Unione Sovietica.

## In Polonia e Prussia Orientale

All'inizio di ottobre la 194ª era tornata sotto il comando diretto dell'armata, ma nel corso del mese rientrò nel 42º Corpo. In novembre fu spostata di nuovo, questa volta al 29º Corpo. Prima dell'inizio dell'offensiva Vistola-Oder fu nuovamente riassegnata, ora al 53º Corpo. In quel momento il corpo comandava anche la 96ª e la 17ª Divisione Fucilieri. In preparazione dell'offensiva, la 48ª Armata fu spostata nella testa di ponte sul Narew presso Różan. Le fu affidato il compito di sferrare l'attacco principale del Fronte, insieme alla 2ª Armata d'Assalto, su un fronte di 6 km, con l'obiettivo immediato di raggiungere Mława. Il corpo era schierato lungo il settore dalla linea di demarcazione destra dell'armata fino al fiume Orzyc e aveva due divisioni nel primo scaglione. Il corpo era stato rinforzato con la 206ª Brigata di Artiglieria Leggera, l'85ª Brigata di Obici Pesanti (entrambe della 15ª Divisione di Artiglieria) e il 479º Reggimento Mortai.

Il primo giorno dell'offensiva, il 14 gennaio, le forze dell'armata avanzarono di 3-6 km contro una resistenza tenace e raggiunsero gli approcci a Maków, presa il giorno seguente. Un ulteriore guadagno fino a 10 km fu conseguito il 16 gennaio, favorito dal miglioramento del tempo che consentì un maggiore appoggio aereo. Mentre la 48ª Armata copriva altri 16 km il giorno successivo, l'8º Corpo Meccanizzato, che stava sfruttando lo sfondamento dell'armata, conquistò l'anello esterno dell'area fortificata di Mława. Il 17 la 5ª Armata Corazzata della Guardia si schierò a sud-ovest di Maków e in breve attraversò le formazioni da combattimento del 53º Corpo, attaccando dalla marcia la 7ª e la 299ª Divisione di Fanteria. Queste divisioni erano state rinforzate con 20 tra carri armati e cannoni d'assalto e opposero una dura resistenza prima che le loro posizioni venissero sfondate. Il giorno seguente la 5ª Corazzata della Guardia completò il blocco di Mława e in serata elementi della 48ª Armata ne raggiunsero i sobborghi. La guarnigione tedesca, composta dai resti della 7ª e della 299ª Divisione e dal 30º Reggimento Panzergrenadier, contese le principali strutture in muratura e una serie di fortini in cemento, ma nonostante ciò le unità del 42º Corpo irruppero presto nella cittadina. I pesanti combattimenti proseguirono per tutta la notte ed entro il mattino la guarnigione era stata distrutta e i suoi resti fatti prigionieri, mentre il 29º Corpo prendeva d'assalto l'importante nodo stradale e caposaldo di Przasnysz, consentendo al maresciallo Rokossovskii di impegnare il suo 3º Corpo di Cavalleria della Guardia.

La 48ª Armata e la 2ª d'Assalto passarono quindi all'inseguimento verso nord, in direzione del Frisches Haff, avanzando fino a 30 km e raggiungendo entro fine giornata una linea da Działdowo a Bieżuń. Il 26 gennaio il 29º e il 53º Corpo combattevano lungo gli approcci a Guttstadt e avevano conquistato Wormditt, mentre il 42º Corpo assisteva la 5ª Corazzata della Guardia nella conquista delle cittadine di Tolkemit e Mühlhausen, recidendo le comunicazioni terrestri del gruppo di forze tedesco della Prussia Orientale. La 48ª Armata volse allora il proprio fronte a nord-est per chiudere saldamente la via di fuga di questo gruppo. Gli attacchi tedeschi per ripristinare le comunicazioni iniziarono quasi immediatamente. Entro il 30 gennaio i tentativi di fuga erano stati respinti e la 5ª Corazzata della Guardia riprese l'avanzata, raggiungendo il fiume Passarge e combattendo per Frauenburg.

### Offensive in Prussia Orientale

L'11 febbraio la 48ª Armata fu trasferita al 3º Fronte Bielorusso e più o meno nello stesso periodo la 194ª tornò al 29º Corpo, anche se in marzo rientrò definitivamente nel 53º. Questo Fronte era responsabile dell'eliminazione delle forze tedesche rimaste in Prussia Orientale. A quel punto le divisioni dell'armata non superavano in media i 3.500 effettivi e l'armata aveva in forza soltanto 85 tra carri armati e semoventi. Tra la fine di febbraio e l'inizio di marzo il Fronte si preparò a una nuova offensiva. La 48ª Armata doveva rimanere sulla difensiva contro ulteriori tentativi di sfondamento, mentre il resto del Fronte avanzava su Königsberg. Doveva mantenere una robusta difesa controcarri in direzione di Braunsberg e anche lungo la strada maestra per Elbing. L'offensiva iniziò alle ore 11:00 del 13 marzo, dopo una preparazione di artiglieria di 40 minuti, e le difese tedesche furono penetrate nonostante la fiera resistenza.

Braunsberg fu conquistata il 20 marzo e il 26 aprile due reparti della 194ª ricevettero ricompense: il 616º e il 954º Reggimento Fucilieri furono insigniti ciascuno dell'Ordine di Kutuzov di 3º grado. Nella stessa data il 470º Reggimento ricevette la medesima decorazione per il suo contributo all'eliminazione delle forze tedesche rimaste intrappolate nella sacca di Heiligenbeil. Il 25 marzo l'armata avanzò fino a 6 km e conquistò le cittadine di Rossen e Runenberg. A quel punto passò sulla difensiva e vi rimase fino ai primi giorni di maggio, quando prese parte agli attacchi lungo la costa baltica.

## Dopoguerra

Gli uomini e le donne della divisione conclusero la guerra con il titolo collettivo completo di *194ª Divisione Fucilieri di Rechitsa, dell'Ordine della Bandiera Rossa* (in russo: 194-я стрелковая Речицкая Краснознамённая дивизия). In settembre la 48ª Armata fu sciolta e il suo quartier generale riconvertito in quartier generale del Distretto Militare di Kazan. Il 58º Corpo fu trasferito verso est, dove la divisione fu di stanza a Yoshkar-Ola prima del trasferimento a Kirov. Nel 1946 fu riorganizzata come 40ª Brigata Fucilieri a Kirov, nel Distretto Militare degli Urali, in seno al 10º Corpo Fucilieri.

Nel dicembre 1951 la 40ª Brigata Fucilieri fu nuovamente ampliata in 194ª Divisione Fucilieri, poi ridenominata 18ª Divisione Fucilieri intorno al 1955.

Nel giugno 1956 la 18ª Divisione Fucilieri fu riorganizzata come 43ª Divisione Meccanizzata. Venne poi riorganizzata come 130ª Divisione Fucilieri Motorizzata nel 1957-59, prima dello scioglimento definitivo.
