# 194ª Brigata Pontieri (Ucraina)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_Pontoon_Bridge_Brigade_%28Ukraine%29)*

La **194ª Brigata Pontieri Autonoma** (MUN T0320) è un'unità militare di livello brigata del Servizio Speciale dei Trasporti di Stato dell'Ucraina, subordinata al Ministero della Difesa. Ha sede a Samar e ha preso parte ai combattimenti sia durante la guerra del Donbass sia durante l'invasione russa dell'Ucraina.

## Storia

L'unità fu costituita come 27º Battaglione Autonomo Ponti Ferroviari il 10 febbraio 1942 a Novospasske, nell'Oblast' di Kuibyshev. Nel 1946 il battaglione fu trasferito in Manciuria, in seguito alla resa del Giappone nella Seconda guerra mondiale. In tempo di pace realizzò nuove infrastrutture in Kazakistan, a Irkutsk, a Kuibyshev e in altre regioni. Nel 1957 fu riorganizzato nel 113º Battaglione Autonomo Ponti Ferroviari. Nel 1958 divenne un battaglione pontieri e fu dislocato a Bilhorod-Dnistrovskyi. Nel 1976 fu riorganizzato nel 644º Battaglione Pontieri Autonomo. Nel 1980 il battaglione fu riorganizzato nel 194º Reggimento Pontieri della 14ª Armata Combinata della Guardia.

Il 7 ottobre 1991 passò sotto la giurisdizione dell'Ucraina, prestando giuramento nel 1992. Nel 1999 il battaglione fu inviato a partecipare alla missione di pace dell'ONU in Jugoslavia. Nel 2001 fu riorganizzato nel 194º Reggimento Autonomo Pontieri Ferroviario e nel 2004 fu trasferito, come distaccamento, al Servizio Speciale dei Trasporti di Stato. Il 1º ottobre 2001 il reggimento istituì un'orchestra militare che si esibisce in tournée in Ucraina e in numerosi Paesi. L'unità costruì un nuovo ponte sull'Inhulets, ripristinò i ponti di Novomoskovsk e partecipò alla costruzione della metropolitana di Dnipropetrovsk e della linea tranviaria che collega Dnipro a Levoberezhny. Nel settembre 2011 fu consacrata una cappella presso il suo quartier generale.

Dal 2014 l'unità partecipa alla guerra del Donbass svolgendo compiti di protezione e difesa. Nell'agosto 2015 aprì una falegnameria. Nel 2018 tornò a essere il 194º Reggimento Pontieri. Nel febbraio 2020 avviò i lavori di ammodernamento del 235º Centro di Addestramento Interforze per Unità e Reparti Militari "Shyroky Lan", nell'Oblast' di Mykolaiv. Nell'agosto 2020 costruì due nuove caserme per il personale della 93ª Brigata Meccanizzata "Kholodny Yar" a Kholodny Yar. Nel maggio 2021 era impegnata nella costruzione della base navale Vostok a Berdyansk. Il 6 dicembre 2021 le fu conferita una bandiera di guerra.

Dopo l'invasione russa dell'Ucraina, l'unità è stata impegnata in combattimento. Il 25 settembre 2022 un soldato del reggimento (Pron Yuri Mykolayovych) fu ucciso durante la battaglia di Horlivka. Nel 2023 la sua orchestra ha partecipato ai Festival Internazionali delle Orchestre Militari in Europa e nel Mondo, tenutisi in Francia, Italia e Svizzera. Alla fine del 2023 l'unità è stata ampliata a brigata. Il 29 maggio 2024 tre soldati della brigata (Yermolayev Vadym Leonidovych, Chernikov Kostantyn Kostantynovych e Borhun Taras Serhijovych) sono caduti nell'Oblast' di Donetsk. Il 27 ottobre 2024 i suoi piloti di droni FPV hanno distrutto equipaggiamenti russi con attacchi nei pressi di Vuhledar. Il 31 ottobre 2024 un soldato della brigata (Naumchuk Oleksandr Jurijovych) è caduto in combattimento nell'Oblast' di Zaporizhzhia.

## Comandanti

* Savchuk Mykola Timofiyovych (?-2017)
* Colonnello Zaremba Gennady Valeriyovych (2017-)
