# 194th_New_York_Infantry_Regiment

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/194th_New_York_Infantry_Regiment)*

Il **194th New York Volunteer Infantry Regiment**, noto anche come **194th New York**, fu un reggimento di fanteria che prestò servizio nell'esercito dell'Unione durante la guerra di secessione americana. Fu l'ultimo reggimento arruolato nello stato di New York e non lasciò mai lo stato, limitandosi a svolgere compiti di organizzazione e arruolamento presso diversi campi di reclutamento.

## Organizzazione

Il 27 gennaio il colonnello Joseph W. Corning ricevette dal Dipartimento della Guerra l'autorizzazione a costituire il reggimento. L'unità fu organizzata a Elmira, nello stato di New York, e arruolata in servizio tra il 2 e il 27 marzo 1865.

Le compagnie del reggimento furono originariamente reclutate a:

* A – Horseheads, Elmira, Southport, Chemung, Veteran, Orange, Big Flats, Baldwin
* B – Southport, Tioga, Elmira, Dix, Candor, Triangle, Horseheads, Maine, Reading e Union
* C – Holland, Baldwin, Elmira, Hume, Catlin, Veteran, New Hudson, Rochester e Canandaigua
* D – Victor, Milo, Jerusalem, Benton, Potter, Italy, Seneca, Barrington e Naples
* E – Jerusalem, Elmira, Caneadea, Potter, Angelica, Southport, Rochester
* F – Ischua, Allegany, Leon, Mansfield, Westfield, Randolph, Ellicottsville, Persia e Cold Spring
* H – Syracuse, Rochester, Virgil, Marion, Walworth, Conquest, Macedon, Niles, Palmyra, Auburn e Van Buren
* I – Rochester, Buffalo, Auburn, Elmira, Canandaigua, Greece, Clay, Niles, Mendon e Irondequoit.

## Servizio

Il reggimento non lasciò mai lo stato e non prese parte ad alcuna operazione sul campo, limitandosi a compiti di organizzazione e arruolamento. Le compagnie del reggimento furono congedate nelle rispettive sedi, a Elmira e a Hart's Island, tra il 3 e il 10 maggio 1865.

## Perdite

Il reggimento perse 7 uomini per malattia.

## Comandanti

* Colonnello Joseph W. Corning
* Tenente colonnello Lorenzo J. Jones

## Voci correlate

* Elenco dei reggimenti di New York nella guerra di secessione
* New York nella guerra di secessione americana
