# Antiope (teletext)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiope_%28teletext%29)*

**Antiope** era uno standard francese di televideo degli anni Ottanta. Formava inoltre la base dello standard di visualizzazione utilizzato nel servizio francese di videotesto Minitel. L'acronimo starebbe per ***Acquisition Numérique et Télévisualisation d'Images Organisées en Pages d'Écriture***, traducibile approssimativamente come *Acquisizione digitale e visualizzazione remota di immagini organizzate in pagine scritte*.

## Storia

Lo sviluppo di Antiope iniziò nel 1972 presso il CCETT, il neonato centro nazionale francese di ricerca per la televisione e le telecomunicazioni a Rennes, con le prime prove sul campo nel 1975. Il sistema fu lanciato ufficialmente nel 1976 a Vidcom a Cannes e contemporaneamente presso l'esposizione СПОРТ 76 di Mosca. Fu adottato nello standard internazionale CCIR 653 (oggi ITU-R BT.653) del 1986 come **CCIR Teletext System A**.

Le trasmissioni commerciali di Antiope iniziarono su Antenne 2 nel 1979. Per pubblicizzare il servizio, le pagine venivano trasmesse *en clair* anziché con la schermata di prova (analogamente alle *Pages from Ceefax* della BBC). TF1 e FR3 iniziarono entrambe a trasmettere contenuti Antiope dal primo decennio degli anni Ottanta. La decodifica di Antiope avveniva inizialmente tramite decoder esterni collegati al televisore con un cavo SCART. Grundig Francia iniziò a vendere televisori con decoder integrati dal 1983, seguita da altri produttori.

Nel 1983 Antenne 2 iniziò a utilizzare il sistema per trasmettere sottotitoli televideo per i sordi e gli ipoudenti, con tre programmi sottotitolati entro la fine dell'anno. Il numero salì a 15 programmi distribuiti tra i tre canali nel 1984 e a 30 nel 1985.

Furono compiuti tentativi di vendere il sistema a livello internazionale, incluse trasmissioni di prova negli Stati Uniti e nell'Unione Sovietica. Nel 1980, la CBS aveva fatto pressioni direttamente alla Commissione federale per le comunicazioni (FCC) statunitense per fare di Antiope lo standard di televideo degli Stati Uniti. Tuttavia, entro il 1986, tutti questi sforzi erano falliti. In Europa erano stati venduti 9 milioni di apparecchi equipaggiati per ricevere televideo basato sullo standard britannico; mentre in Francia, l'unico paese che utilizzava Antiope, le vendite avevano raggiunto solo 100.000 unità.

La produzione di televisori equipaggiati con Antiope cessò nel 1987 e nel 1989 iniziarono le trasmissioni nello standard europeo rivale World System Teletext. Per un certo periodo i due servizi furono trasmessi in parallelo, ma le trasmissioni di Antiope cessarono definitivamente nei primi anni Novanta.

Sebbene i protocolli di trasporto fossero diversi, buona parte della funzionalità su schermo di Antiope fu ricreata nella versione estesa denominata *Hi-Text* Level 2.5 dello standard europeo, trasmessa per la prima volta nel 1994 dal canale bilingue franco-tedesco ARTE.

L'Antiope-derivato Minitel rimase in uso fino al 2012.

## Tecnologia

Antiope si basava su una griglia di 40 × 25 caratteri utilizzando ISO 646 e ISO 2022, con supporto per lettere accentate. Una differenza fondamentale nella filosofia tecnica tra Antiope e il sistema Ceefax sviluppato dalla BBC derivava dal fatto che Antiope era sviluppato da ingegneri delle telecomunicazioni, mentre Ceefax da ingegneri televisivi. Gli ingegneri televisivi crearono un sistema che riempiva lo schermo di dati a una velocità fissa e prevedibile; al contrario, Antiope era costruito come un sistema di commutazione a pacchetto, con pacchetti di dati di lunghezza variabile, come potrebbe essere utilizzato su una rete telefonica.

In entrambi i casi, i dati televideo venivano trasmessi durante l'intervallo di spegnimento verticale, la porzione di tempo allocata perché il fascio di elettroni ritornasse dal fondo dello schermo verso l'alto tra ogni fotogramma dell'immagine (corrispondente a un tempo di trasmissione di 25 righe in ogni campo di PAL o SECAM), e ogni riga utilizzata veicolava un numero fisso di byte per ogni ciclo: 40 byte per i sistemi europei, 32 negli Stati Uniti. Nel sistema BBC Ceefax ogni gruppo di 40 byte corrispondeva direttamente a una riga di 40 caratteri, con ogni byte che rappresentava sia il carattere che la sua posizione nella riga – un sistema sincronizzato con il video.

Al contrario, nel caso di Antiope il pacchetto di consegna era indipendente dalla presentazione su schermo. Un pacchetto di 40 byte poteva contenere più righe; un altro poteva contenere solo parte di una riga, se conteneva più cambiamenti di colore o caratteri accentati (codificati con due o tre byte). In cambio, i cambiamenti di colore o le commutazioni in modalità grafica (chiamate "mosaico"), che dovevano occupare uno spazio carattere nella riga di una pagina Ceefax, potevano essere realizzati liberamente in Antiope, consentendo la costruzione di pagine più elaborate.

Le pagine Ceefax potevano essere visualizzate utilizzando hardware piuttosto semplice, facendo uso di un generatore di caratteri e un semplice circuito di memorizzazione per tracciare gli attributi in vigore in una posizione carattere particolare mentre la pagina è scandita. Antiope era solo un po' più complicato, gli attributi rilevanti per ogni posizione carattere (circa 13 bit, o più se erano in uso font aggiuntivi) essendo memorizzati in una pagina di memoria separata nel decoder, distinta dalla pagina di memoria utilizzata per i caratteri.

Questa flessibilità di Antiope fornì una base su cui sviluppare sistemi multilingui e multialfabetici, e anche sistemi che utilizzano insiemi di caratteri ridefinibili dinamicamente (DRCS), specialmente in varianti distribuite via telefono (videotesto).

## Vedi anche

* World System Teletext - standard europeo di televideo (CCIR Teletext System B)
* NABTS – Specifica nordamericana di televideo (CCIR Teletext System C)
* JTES - Specifica giapponese di televideo (CCIR Teletext System D)
* NAPLPS – Sintassi del protocollo di livello di presentazione nordamericana
* Elenco di servizi televideo
* ISO/IEC 646 - Set di caratteri Antiope
* Semigrafici di testo
