# Antipode (rivista)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipode_%28journal%29)*

***Antipode: A Radical Journal of Geography*** è una rivista scientifica sottoposta a revisione paritaria pubblicata cinque volte all'anno da Wiley-Blackwell e prodotta da The Antipode Foundation. La sua copertura si concentra sulla geografia umana critica e promuove teorizzazioni spaziali radicali fondate sul pensiero marxista, socialista, anarchico, antirazzista, anticoloniale, femminista, queer, trans*, ecologista e postcoloniale. Nata dall'ispirazione dei movimenti di giustizia sociale degli anni '60, la rivista sostiene cause progressive attraverso il lavoro della Antipode Foundation, ente di beneficenza registrato nel Regno Unito. *Antipode* è rinomata anche per i suoi "Interventi" online, la collana di libri e i diversi workshop e seminari. I principali coeditorialisti sono Sharad Chari, Tariq Jazeel, Katherine McKittrick, Jenny Pickerill e Nik Theodore.

## Storia

*Antipode* è stata fondata nel 1969 da un gruppo di dottorandi e ricercatori junior del Dipartimento di Geografia dell'Università di Clark. È nata al termine di un seminario di ricerca condotto da David Stea come tentativo di affrontare i problemi urgenti del momento. I geografi erano ispirati dai movimenti degli anni '60 quali le proteste contro la guerra del Vietnam, il movimento per i diritti civili e la crescente preoccupazione per l'inquinamento e il deterioramento ambientale. Miravan a produrre una "geografia radicale": una che affrontasse direttamente le cause profonde dei principali problemi sociali dell'epoca. Incorporato in questo progetto era il tentativo di riorientare la disciplina geografica stessa, riconfigurando il suo rapporto con il cambiamento sociale e l'indagine intellettuale.

Il primo numero di *Antipode* iniziava con una dichiarazione di David Stea:

> Cerchiamo articoli per una rivista che in futuri numeri potrebbe condannare articoli e la rivista stessa. Per il momento, i media di comunicazione tradizionali vengono usati per diffondere idee non tradizionali.

> Il nostro scopo è il cambiamento radicale – la sostituzione di istituzioni e assetti istituzionali nella nostra società che non sanno più rispondere ai bisogni sociali mutevoli, che ostacolano il tentativo di offrirci un modello di vita più praticabile, che spesso non servono a nient'altro che a perpetuare se stessi. Non cerchiamo di sostituire istituzioni esistenti con altre che inevitabilmente assumeranno la stessa forma; cerchiamo piuttosto un nuovo ordinamento dei mezzi in accordo con una nuova serie di fini.

Nei primi anni, la rivista era pubblicata in modo indipendente e si basava molto sul lavoro non retribuito dei dottorandi. Le pubblicazioni non erano sottoposte a revisione paritaria e provenivano spesso da autori simpatizzanti. La redazione e l'impaginazione della rivista avvenivano in un ufficio al seminterrato, le illustrazioni erano disegnate a mano, riprodotte al ciclostile e incollate manualmente. Le copie venivano quindi indirizzate singolarmente e spedite ai sottoscrittori.

Negli anni '70, sotto la redazione di Richard Peet, la rivista rifletteva un crescente impegno con l'economia politica marxista. Durante questo periodo, il contributo di accademici di rilievo come David Harvey e Richard Morrill fu cruciale per lo sviluppo della rivista, specialmente quando subì critiche da settori più consolidati della disciplina. Nel 1971, la rivista pubblicò "Revolutionary and Counter Revolutionary Theory in Geography and the Problem of Ghetto Formation" di David Harvey, articolo fondamentale per l'ascesa della geografia marxista e della geografia umana critica. La geografia femminista apparve prima su *Antipode*, e successivamente su altri periodici, come l'articolo di Alison Hayford "The Geography of Women: An Historical Introduction."

Phil O'Keefe, che co-curava la rivista con Kirsten Johnson dal 1978 al 1980, delineò un piano per professionalizzarla. Nel 1980 la rivista adottò il formato con revisione paritaria e nel 1985 i coeditorialisti Peet, Eric Sheppard e Joe Doherty negoziarono un contratto editoriale con Blackwell (ora Wiley-Blackwell). Questo passaggio è stato criticato come una mercificazione della rivista e un tradimento degli intenti fondatori. Tuttavia, la rivista ha prosperato nei decenni seguenti e continua a "spingere il margine radicale e critico della Geografia" mantenendo al contempo uno spirito critico.

Oggi *Antipode* è ampiamente considerata una delle riviste accademiche più influenti nel campo della geografia. L'Antipode Foundation Ltd., registrata nel luglio 2011 in Inghilterra e Galles, gestisce la produzione di *Antipode: A Radical Journal of Geography* così come diversi altri progetti che promuovono e sostengono la geografia umana critica. La fondazione organizza l'Institute for the Geographies of Justice, il Scholar-Activist Project Awards, la collana Antipode Book Series e un'ampia gamma di seminari e workshop tra cui la popolare AAG Antipode Lecture.

## Articoli rilevanti

* Geografia femminista - Hayford, Alison. (1974). The Geography of Women: An Historical Introduction. - Katz, C. (2001). Vagabond Capitalism and the Necessity of Social Reproduction. *Antipode,* 33(4): 709–728.
* Gentrificazione - Smith, N. (2002). New globalism, new urbanism: Gentrification as global urban strategy. *Antipode,* 34(3): 427–450.
* Neoliberismo - Peck, J., & Tickell, A. (2002). Neoliberalizing space. *Antipode,* 34(3): 380–404.
* Ecologia politica - Swyngedouw, E., & Heynen, N. C. (2003). Urban political ecology, justice and the politics of scale. *Antipode*, *35*(5), 898–918.
* Geografia marxista - Harvey, D. (1972). Revolutionary and Counter Revolutionary Theory in Geography and the Problem of Ghetto Formation. *Antipode*, 4(2): 1–13.
* Anderson, James. 1985, a cura di. *The Best Of Antipode 1969-1985: Articles*. Worcester, MA. 186p.

## Redattori Capo

| **Nome** | **Anni** |
| --- | --- |
| Ben Wisner | 1969-1970 |
| Richard Peet | 1970-1978, 1978-1985 |
| Phil O'Keefe | 1978-1980 |
| Kirsten Johnson | 1978-1980 |
| Eric Sheppard | 1986-1991 |
| Joe Doherty | 1986-1992 |
| Richard Walker | 1991-1999 |
| Linda McDowell | 1993-1999 |
| Jamie Peck | 2000-2003 |
| Jane Wills | 2000-2003 |
| Noel Castree | 2004-2009 |
| Melissa Wright | 2004-2009 |
| Paul Chatterton | 2009-2013 |
| Vinay Gidwani | 2009-2014 |
| Nik Heynen | 2009-2013 |
| Wendy Larner | 2009-2013 |
| Rachel Pain | 2009-2011 |
| Sharad Chari | 2012–presente |
| Tariq Jazeel | 2014–presente |
| Katherine McKittrick | 2012–presente |
| Jenny Pickerill | 2013–presente |
| Nik Theodore | 2013–presente |

Nota: Dal 2009, *Antipode* è curata da un comitato di cinque membri che prestano servizio con mandati non rinnovabili della durata massima di cinque anni.

## Indicizzazione e indexing

Questa rivista è indicizzata dai seguenti servizi:

* Current Contents/Social and Behavioral Sciences
* Arts & Humanities Citation Index
* Social Sciences Citation Index
* GeoBase
* CSA (database company)
* VINITI
