# Antioch_Crossing

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Crossing)*

**Antioch Crossing** è un centro commerciale a Kansas City, Missouri, ubicato sul sito del precedente **Antioch Center**, un centro commerciale che aprì nel 1956 e divenne quasi completamente vuoto entro il 2005. La maggior parte dell'ex mall abbandonato fu demolita nel gennaio 2012, ad eccezione di due negozi principali (Burlington Coat Factory e Sears), e lo sviluppo nel sito iniziò nel 2014. Il centro commerciale è attualmente ancorato da Burlington Coat Factory, Walmart Neighborhood Market, Vintage Stock e uno spazio vuoto precedentemente occupato da Sears fino al luglio 2017.

## Antioch Center

**Antioch Center** era un centro commerciale situato nella parte settentrionale di Kansas City, Missouri, negli Stati Uniti, appena a sud del confine di Gladstone, Missouri. Il mall iniziò l'attività come centro commerciale all'aperto nel 1956, con circa 80 negozi su due livelli. Nel 1974 fu aggiunto un negozio Sears. Ulteriori lavori di rinnovamento seguirono nel 1978, quando il mall fu completamente chiuso. Dopo la chiusura, la maggior parte dei negozi aveva sia un'entrata interna che un'entrata esterna. Macy's (divisione di Kansas City) era un negozio principale originale. Fu convertito al marchio Dillard's nel 1986 e a quello di Burlington Coat Factory nel 1992. Altri negozi principali che operavano nel mall includevano Levitz Furniture, nonché Payless Cashways, un negozio di articoli per la casa. Antioch Center ospitava inoltre la prima location di ShowBiz Pizza Place, che successivamente si convertì in Chuck E. Cheese's nei primi anni novanta. Antioch Center ospitava anche un ramo delle Forum Cafeterias, la prima location suburbana della catena.

Dalla metà degli anni novanta, il mall iniziò una spirale discendente e divenne sempre più vuoto, finché gli unici negozi rimasti erano Sears, Burlington Coat Factory e Catherine's Plus Sizes. Nel ottobre 2004 furono annunciati piani per ricostruire il mall in declino come complesso misto di 450.000 piedi quadrati (42.000 m²) all'aperto, comprendente diversi negozi di grandi dimensioni. Questo sviluppo fu ostacolato dalla recessione economica della fine degli anni duemila e non fu realizzato. L'accesso interno ad Antioch Center fu infine bloccato e il mall rimase vuoto per diversi anni fino a quando fu finalmente demolito nel gennaio 2012, lasciando in piedi solo Sears e Burlington Coat Factory.

Nel 2014 il centro fu rinominato Antioch Crossing e iniziò un progetto di riqualificazione nel sito. Walmart Neighborhood Market aprì nel sito alla fine del 2014, mentre Vintage Stock e altri rivenditori aprirono nel 2015 e successivamente.

Il 16 maggio 2017 fu annunciato che Sears avrebbe chiuso nell'ambito di un piano per chiudere 30 negozi a livello nazionale. Il negozio chiuse nel luglio 2017.

## Vedi anche

* Media relativi ad Antioch Center su Wikimedia Commons
