# Antioch/Oakley_Regional_Shoreline

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch%2FOakley_Regional_Shoreline)*

**Antioch/Oakley Regional Shoreline** è un parco regionale che fa parte del sistema East Bay Regional Parks. Si trova sulla sponda meridionale del fiume San Joaquin nella contea di Contra Costa, California, tra le città di Antioch e Oakley. È di proprietà dello Stato della California e gestito in concessione senza costo dal East Bay Regional Parks District. Il parco ebbe inizio nel 1979, quando il vicino ponte John Nejedly (noto anche come Antioch Bridge) fu costruito attraverso il fiume. Il parco era originariamente denominato Antioch Regional Shoreline e ricevette il suo nome attuale quando Oakley si incorporò come città nel 1999.

## Strutture

L'attrazione principale è la pesca. Il parco dispone di un molo da pesca costruito sui pali del ponte originario. Il molo si estende 550 piedi (170 m) nel fiume. È aperto per la pesca 24 ore al giorno, 7 giorni alla settimana. Le specie tipiche che possono essere catturate, a seconda della stagione, sono il branzino striato, il pesce gatto di canale, il luccio di Sacramento, lo storione, la trota iridea e il salmone. Il parco fornisce anche una stazione per la pulizia del pesce.

Sono disponibili tavoli da picnic, che non possono essere prenotati in anticipo. L'area pic-nic è aperta dalle 5 del mattino alle 22. Non c'è nessun costo per utilizzarli. Non sono disponibili strutture di campeggio e il campeggio notturno non è consentito.

Il lancio di aquiloni è un'attività popolare in questo parco.

## Accesso

Il parco è situato all'estremità settentrionale di Bridgehead Road a Oakley. Non c'è nessun costo per accedervi. Una licenza di pesca della California è richiesta per chiunque abbia più di 16 anni.
