Antioch_Township,_Michigan

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Township%2C_Michigan)*

**Antioch Township** è un civil township della contea di Wexford, nello stato americano del Michigan. Al censimento del 2020 la popolazione era di 900 abitanti.

Il township ospita Briar Hill, il punto più elevato della Lower Peninsula, a 1.706 piedi (520 m) sul livello del mare.

## Comunità

* **Mesick** è un villaggio situato quasi interamente all'interno del Springville Township, a ovest. L'Ufficio del Censimento degli Stati Uniti riporta che Mesick si estende anche nell'Antioch Township, ma per soli 0,01 miglia quadrate (0,03 km2) di territorio del villaggio e senza alcuna popolazione residente all'interno del township.
* **Sherman** è una comunità non incorporata situata sulla M-37, all'angolo nord-occidentale del township.

## Geografia

Secondo l'Ufficio del Censimento degli Stati Uniti, il township ha una superficie totale di 35,26 miglia quadrate (91,32 km2), di cui 35,22 miglia quadrate (91,22 km2) di terraferma e 0,04 miglia quadrate (0,10 km2), pari allo 0,11%, di acqua.

### Principali strade statali

* La M-37 forma un piccolo confine nord-occidentale del township.
* La M-115 attraversa in diagonale, da sud-est a nord-ovest, il centro del township.

## Demografia

Al censimento del 2000 risiedevano nel township 810 persone, 306 famiglie anagrafiche (households) e 227 famiglie (families). La densità di popolazione era di 23,0 abitanti per miglio quadrato (8,9/km2). Le unità abitative erano 434, con una densità media di 12,3 per miglio quadrato (4,7/km2). La composizione razziale del township era per il 96,91% bianca, per l'1,73% nativa americana, per lo 0,49% asiatica e per lo 0,86% appartenente a due o più razze. Gli ispanici o latino-americani di qualsiasi razza costituivano lo 0,86% della popolazione.

Delle 306 famiglie anagrafiche, il 33,7% aveva figli minori di 18 anni conviventi, il 63,4% era costituito da coppie sposate conviventi, il 5,9% aveva una donna come capofamiglia senza marito presente, e il 25,5% non era costituito da nuclei familiari. Il 21,2% di tutte le famiglie anagrafiche era composto da persone singole, e l'8,2% aveva una persona sola di 65 anni o più che viveva da sola. La dimensione media della famiglia anagrafica era di 2,62 persone, mentre quella del nucleo familiare era di 3,03.

Nel township la popolazione era così distribuita: 25,4% sotto i 18 anni, 7,8% tra i 18 e i 24 anni, 30,2% tra i 25 e i 44 anni, 24,2% tra i 45 e i 64 anni, e 12,3% di 65 anni o più. L'età media era di 37 anni. Ogni 100 donne corrispondevano 108,2 uomini. Ogni 100 donne dai 18 anni in su corrispondevano 102,7 uomini.

Il reddito mediano di una famiglia anagrafica nel township era di 32.679 dollari, mentre quello di un nucleo familiare era di 35.375 dollari. Il reddito mediano degli uomini era di 28.000 dollari, contro i 20.000 dollari delle donne. Il reddito pro capite del township era di 15.387 dollari. Circa il 5,9% delle famiglie e il 9,7% della popolazione viveva sotto la soglia di povertà, tra cui l'11,9% dei minori di 18 anni e il 2,8% degli ultrasessantacinquenni.

## Istruzione

L'Antioch Township è interamente servito dalle Mesick Consolidated Schools, situate a ovest, nel villaggio di Mesick.
