# Antioch_University_Midwest

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_University_Midwest)*

**Antioch University Midwest** (**AUM**) era un campus di un'istituzione privata di istruzione superiore che serviva studenti adulti a Yellow Springs, Ohio. In precedenza il campus era denominato "Antioch University McGregor" dal nome del professore e teorico del management Douglas McGregor, che servì come Presidente dell'Antioch College dal 1948 al 1954. Il 12 giugno 2010, il campus fu ufficialmente rinominato "Antioch University Midwest".

Nel 2020, i programmi in-person del campus Midwest furono assorbiti nel programma online di Antioch. La sede di Yellow Springs continua a servire come sede centrale di Antioch University e uffici amministrativi, nonché sede dei programmi a bassa residenzialità e online.

Il campus Midwest faceva parte del sistema Antioch University che comprende Antioch University New England a Keene, New Hampshire; Antioch University Seattle a Seattle, Washington; Antioch University Los Angeles a Los Angeles, California; e Antioch University Santa Barbara a Santa Barbara, California.

L'Antioch College originale, da cui il sistema universitario è cresciuto, non fa più parte del sistema ed è stato ricostituito come college di arti liberali indipendente a Yellow Springs.

## Contesto

L'Antioch College fu fondato nel 1852 come istituzione progressiva, laica e mista di istruzione superiore. Il primo presidente di Antioch era Horace Mann, il rivoluzionario filosofo dell'educazione la cui celebre citazione, "Abbiate vergogna di morire finché non avrete conquistato qualche vittoria per l'umanità", continua a essere pronunciata ogni anno a tutte le cerimonie di conseguimento dei diplomi di Antioch University.

Sotto la guida di Mann, l'Antioch College portò il modello accademico di Harvard di latino, greco, matematica, storia, filosofia e scienze a un nuovo livello, enfatizzando l'educazione dell'"individuo completo" con un impegno nel carattere sociale e morale. La prima classe di laureati era costituita da 28 studenti, con una retta annuale di $24.

L'Antioch College è stato anche il primo a offrire corsi nei metodi dell'insegnamento. Rebecca Pennell, una dei dieci membri originari della facoltà del college, insegnava corsi in questa area ed è stata la prima professoressa universitaria donna negli Stati Uniti ad avere lo stesso grado e stipendio dei colleghi maschi.

Arthur E. Morgan è stato presidente dell'Antioch College dal 1920 al 1936, sviluppando un curriculum in cui gli studenti si alternano tra lo studio nel campus e l'esperienza di lavoro fuori dal campus, promuovendo la tradizione di Antioch di sviluppare la persona intera attraverso l'educazione e l'apprendimento esperienziale.

Douglas McGregor, rinomato scienziato sociale e teorico del management, servì come presidente dell'Antioch College dal 1948 al 1954. McGregor scrisse un libro altamente influente, "The Human Side of Enterprise", che rivoluzionò le relazioni industriali concependo i dipendenti come individui intrinsecamente creativi e automotivati che avevano qualcosa da offrire a un'organizzazione ("Theory Y"). Questa nozione si diffuse nel mondo delle pratiche manageriali, sfidando la convinzione che i dipendenti dovessero essere comandati e controllati a causa di un desiderio intrinseco di evitare il lavoro quando possibile ("Theory X").

Questa prospettiva socialmente progressiva ispira il ruolo di Antioch University oggi.

## Storia

Durante gli anni settanta e la maggior parte degli anni ottanta, l'Antioch College offriva insegnamento a distanza a studenti adulti, attraverso il Center for Adult Learning (CAL) e il programma Individualized Master of Arts (IMA). Nel 1988, questi due programmi divennero la School of Adult and Experiential Learning (SAEL), separandosi dal College e diventando una parte indipendente di Antioch University.

Nel 1994, SAEL divenne la McGregor School di Antioch University. La Dr. Barbara Gellman-Danley ha assunto il ruolo di Presidentessa il 1° maggio 1999. La McGregor School e l'Antioch College condividevano il campus originale a Yellow Springs, con il College che forniva istruzione residenziale a studenti di età tradizionale che cercavano lauree di primo livello, e la McGregor School che forniva un programma di completamento di diploma di primo livello a studenti non tradizionali e lauree magistrali.

Nel 2000, la McGregor School fu rinominata Antioch University McGregor, e nell'autunno 2007 l'AUM si trasferì in un nuovo campus a Yellow Springs, citando l'accesso alle tecnologie e alle strutture moderne come centrale per la sua crescita continua. Il consiglio di Antioch University chiuse l'Antioch College originale nel 2008, ma un'associazione di ex alunni successivamente acquistò il nome e i beni dall'università e l'Antioch College riaprì come college di arti liberali indipendente e quadriennale nel 2011.

Nel 2010, Antioch University McGregor fu rinominata Antioch University Midwest.

Verso la fine del 2020, la programmazione in-person di Antioch University Midwest fu assorbita in Antioch University Online, e l'edificio fu messo in vendita. Tuttavia, l'amministrazione universitaria, Antioch University Online e la Graduate School of Leadership & Change di Antioch University rimasero con sede nel campus building a Yellow Springs.

## Statistiche di iscrizione AUM

In un certo momento, AUM era iscritta da più di 900 studenti, con il 76% nei programmi di specializzazione e il 24% nei programmi di laurea triennale. L'età media degli studenti era 39, con circa il 75% degli iscritti che erano donne. Nel 2007, AUM ha ricevuto un Diversity Award da Minority Access, Inc. per il loro impegno nell'"inclusione di prospettive diverse" in tutto il curriculum e una rappresentazione di minoranze del 30% nella popolazione studentesca.

## Programmi AUM

L'AUM offriva lauree di primo livello in Liberal Arts, Early and Middle Childhood Education with Ohio Licensure, Middle Childhood Education with Ohio Licensure, Special Education, Intervention Specialist with Ohio Licensure, Management, Healthcare Administration, Human Services Administration, e Applied Technology and Business Leadership. Gli studenti BA Liberal Arts potevano scegliere tra sei concentrazioni, incluse Conflict Studies, Creative Writing and Literature, Education Studies, Environmental Sustainability, Humanities e Information Technology. Due certificati di primo livello erano disponibili in Conflict Studies e Data Analytics.

A livello magistrale, l'AUM offriva lauree magistrali in Management and Change Leadership, nonché l'Individualized Master of Arts. Antioch University Midwest offriva inoltre un Master of Business Administration con una specializzazione in Healthcare Administration, nonché una serie di programmi Masters of Education (MEd), licenze e approvazioni certificati dal Council for the Accreditation of Educator Preparation (CAEP), precedentemente noto come National Council for Accreditation of Teacher Education (NCATE).

La licenza di insegnamento era disponibile per l'early childhood education, middle childhood education, adolescent e intervention specialist sia ai livelli mild to moderate che moderate to intensive. Gli educatori potevano perseguire la Ohio Principal Licensure come parte del Masters of Education in Educational Leadership oppure perseguire solo il MEd. Un MEd in Educational Leadership con concentrazioni professionali era inoltre disponibile per educatori professionisti e amministratori che desiderassero adattare un programma di laurea per la loro carriera. Le approvazioni sono offerte per Reading PK-12 e Early Childhood Generalist gradi 4 e 5. Certificati erano disponibili in approccio Reggio Emilia, Dyslexia Studies, Coaching and Mentoring e Trauma-Informed Education. Le offerte di lezioni per i programmi di educazione erano amministrate in un modello di coorte con lezioni che si svolgevano nei giorni feriali serali.

I certificati Reggio Emilia, Dyslexia Studies e Trauma-Informed Education sono attualmente offerti online attraverso il campus New England di Antioch University. Il programma Master of Business Administration (MBA) è offerto online.
