# Antioch_Hall,_North_and_South_Halls

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Hall%2C_North_and_South_Halls)*

**Antioch Hall, North and South Halls** sono un gruppo di edifici storici nel campus dell'Antioch College a Yellow Springs, Ohio, negli Stati Uniti. Furono i tre edifici originali del college e furono iscritti insieme nel National Register of Historic Places listings nella contea di Greene, Ohio nel 1975.

## Storia

### Antioch Hall

Antioch Hall (noto agli Antiochiani come Main Building) fu costruito nel periodo 1852–53 dall'architetto Alpheus Marshall Merrifield. Combina elementi di stili architettonici romanico, rinascimento greco e gotico, essendo quest'ultimo più evidente nelle sue torri.

Subì un massiccio restauro dal 1958 al 1962. Questo comprendeva l'inserimento di una struttura in cemento all'interno dell'edificio originale che lo stabilizzò e isolò il suo interno dal clima e dal degrado. Il restauro creò anche quattro piani, al posto dei precedenti tre, e riposizionò l'ingresso dal lato est al lato ovest.

Antioch Hall fu chiusa insieme al College nel giugno 2008; tuttavia, mentre il College riaprì, Antioch Hall no. Poiché la centrale energetica centrale del campus di solito forniva riscaldamento a vapore a questo edificio e ad altri, e perché la centrale energetica smise di funzionare con la chiusura generale nel 2008, Antioch Hall mancava di riscaldamento che a sua volta portò a guasti idraulici e allagamenti nel febbraio 2009. Sono stati eseguiti alcuni lavori di restauro, il più grande da una sovvenzione diretta di $500.000 dalla Yellow Springs Community Foundation nel 2019, destinata ad affrontare progetti di immediata necessità come la reintroduzione del riscaldamento. Tuttavia, si stimava che fosse necessario un considerevole finanziamento aggiuntivo per riportare l'edificio in uno stato di utilità, con cifre che variavano da $7,5 milioni a $20 milioni.

Il restauro dell'edificio in fasi fu annunciato nel marzo del 2026. La fase 1 avrebbe aperto parte dell'edificio all'uso; la fase 2 avrebbe aperto l'auditorium Kelly Hall con 670 posti; e la fase 3 avrebbe visto l'apertura delle torri dell'edificio.

### North Hall

North Hall è una sala residenziale operativa. I suoi primi residenti erano la classe del 1853. Nel 1953 fu ampiamente ricostruita in seguito a un significativo incendio nel febbraio di quell'anno, con uso di un telaio in acciaio interno che supportava pavimenti in cemento armato di quattro pollici che rendevano l'edificio più resistente al fuoco. Nel 2011 subì uno sforzo di restauro di $5,7 milioni per combinare vivibilità confortevole e sostenibile, e riaprì nel 2012. Il progetto di restauro ha ottenuto la certificazione LEED di livello oro per l'efficienza energetica il 26 luglio 2013 ed è stato l'edificio più antico del paese a ottenere tale certificazione, sottraendo il titolo dal U.S. Treasury Building. Il progetto includeva pannelli solari sul tetto dell'edificio e venticinque pozzi geotermici profondi 600 piedi per il riscaldamento e il raffreddamento.

### South Hall

South Hall aprì anche nel 1853, come dormitorio degli uomini del college. Rinnovato nel 1994, anche esso fu danneggiato dopo la chiusura nel 2008 quando un tubo del sistema sprinkler al quarto piano dell'edificio senza riscaldamento scoppiò nel dicembre di quell'anno, allagando l'estremità est della struttura. Tuttavia, appaltatori e volontari hanno spinto attraverso uno sforzo di pulizia per asciugarlo. Riaprì dopo alcuni restauri esterni nel gennaio 2010. È la sede degli uffici del college, nonché della Herndon Gallery, che è utilizzata per esposizioni e conferenze accademiche.

## Vedi anche

* Horace Mann
