# Tiranno setoloso dell'Antioquia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_bristle_tyrant)*

Il **tiranno setoloso dell'Antioquia** (***Pogonotriccus lanyoni***) è una specie Vulnerabile di uccello passeriforme della famiglia Tyrannidae, i tirannimi. È endemico della Colombia.

## Tassonomia e sistematica

Il tiranno setoloso dell'Antioquia è stato originariamente descritto come *Phylloscartes lanyoni*. A partire dal 2016, i sistemi tassonomici hanno ripristinato *Pogonotriccus* per questa specie e poche altre.

Il nome comune della specie deriva dal Dipartimento dell'Antioquia, dove è stato raccolto il campione tipo. L'epiteto specifico onora Wesley E. Lanyon "in riconoscimento della sua ricerca sulle specie di tiranno negli ultimi tre decenni".

Il tiranno setoloso dell'Antioquia è monotypico.

## Descrizione

Il tiranno setoloso dell'Antioquia misura da 11 a 11,5 cm (da 4,3 a 4,5 in) di lunghezza. I sessi hanno lo stesso plumaggio. Gli adulti hanno una corona grigia con tinta verdognola, lori grigio-bianchi screziati e un anello oculare grigiastro indistinto. Le loro copritrici auricolari sono gialle con punte grigio pallido. Il loro dorso e il groppone sono verde oliva brillante e le copritrici sovraccaudali sono giallo oliva brillante. La coda è grigio-marrone scuro. Le ali sono grigio-marrone scuro con margini verde oliva brillante sulle remiganti. Le copritrici alari sono grigio-marrone scuro con punte giallo brillante che formano due barre alari. Il mento, la gola e le parti inferiori sono giallo brillante, più pallido sul mento. Entrambi i sessi hanno iride marrone, mascella marrone-nera, mandibola pallida sfumata e zampe e piedi marrone scuro.

## Distribuzione e habitat

Il tiranno setoloso dell'Antioquia si trova principalmente nelle valli inferiori dei fiumi Magdalena e Cauca nell'Antioquia centrale, nel Caldas settentrionale, nel Boyacá occidentale e nei dipartimenti di Cundinamarca settentrionale. L'habitat non è ben noto, ma si ritiene che la specie si trovi principalmente in foresta sempreverde umida. In altitudine varia tra 350 e 800 m (1.100 e 2.600 ft).

## Comportamento

### Movimento

Il tiranno setoloso dell'Antioquia è ritenuto un residente tutto l'anno.

### Alimentazione

La dieta e il comportamento di foraggiamento del tiranno setoloso dell'Antioquia non sono stati studiati. È noto che si nutre di insetti. È stato osservato mentre foraggiava nel medioplan della foresta fino alla volta, effettuando brevi sallate ascendenti per afferrare o cogliere al volo prede dalla vegetazione e catturarle in aria. Di solito si vede in coppie o piccoli gruppi familiari ed è noto che si unisca a stormi misti di specie diverse.

### Riproduzione

La stagione riproduttiva del tiranno setoloso dell'Antioquia sembra includere i mesi da marzo a giugno. Nient'altro è noto sulla biologia riproduttiva della specie.

### Vocalizzazione

Il canto del tiranno setoloso dell'Antioquia è "un breve balbettio, introdotto da un chip e che termina con diverse note sibilanti".

## Stato

L'IUCN ha originariamente valutato il tiranno setoloso dell'Antioquia come In Pericolo nel 1994, ma ha riclassificato la specie come Vulnerabile nel 2024. Ha un areale limitato e la sua popolazione stimata tra 1000 e 2500 individui maturi è ritenuta in diminuzione. È minacciato principalmente dalla perdita di habitat a causa dell'agricoltura e dello sviluppo infrastrutturale. La specie è considerata non comune e localizzata.
