# Missione cristiana ortodossa antiochena nelle Filippine

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Orthodox_Christian_Mission_in_the_Philippines)*

La **Missione cristiana ortodossa antiochena nelle Filippine** è una giurisdizione della Chiesa ortodossa antiochena governata dall'Arcidiocesi ortodossa antiochena dell'Australia, della Nuova Zelanda, delle Filippine, dell'Isola Marianne e di tutta l'Oceania. È una delle tre giurisdizioni cristiano-ortodosse nelle Filippine.

Nel 2012 a Trece Martires City, Cavite, ha iniziato a diffondere la fede ortodossa il Rev. P. Petrus Villaviray con il Rev. P. Diacono Melchizedek Alberto F. Batac, che è diventato suo assistente. Entrambi sono stati ordinati dal Metropolita Paul Saliba.

Il Rev. P. Petrus Danilo Villaviray e il Rev. P. Diacono Melchizedek Alberto F. Batac hanno fondato la Chiesa della Santissima Theotokos (Madre di Dio), con la Sig.ra Anne Angelita P. Carpio come cofondatrice e primo Presidente pastorale della chiesa.

Dopo 3 anni, il Rev. P. Petrus si è ritirato a causa della malattia. Nel 2015, il Rev. P. Diacono Melchizedek Alberto F. Batac ha sostituito il Rev. P. Petrus e è diventato parroco della chiesa dopo essere stato ordinato il 15 febbraio 2015 dal Metropolita Paul Saliba.

Dal 2013, quando era diacono, ha iniziato la missione a Tanza Cavite e quando è diventato sacerdote pienamente ordinato nel 2015, il Rev. P. Melchizedek Alberto F. Batac ha continuato la missione a Tanza Cavite e ha diffuso la fede ortodossa con l'aiuto della Presidente della Federazione dei poveri urbani e fondatrice a Tanza Cavite, Sig.ra Mary Merly D. Rada e di tutti gli ufficiali dell'organizzazione. È diventato cappellano delle organizzazioni della Federazione dei poveri urbani e successivamente tutti i membri dell'organizzazione si sono convertiti alla fede ortodossa, raggiungendo 6.000 membri.

Il Rev. P. Melchizedek Alberto F. Batac è uno dei sacerdoti ordinati dal Metropolita Paul Saliba il 15 febbraio 2015 e la sua comunità è uno dei luoghi visitati dal Metropolita Paul Saliba ogni volta che visita le sue chiese nelle Filippine.

## Storia

Il 5 novembre 2007, la congregazione dei Missionari servi e ancelle di San Francesco d'Assisi, Inc. ha chiesto di aderire all'Arcidiocesi cristiano-ortodossa antiochena dell'Australia e della Nuova Zelanda.

Il 28 febbraio 2008, la missione è stata accettata in linea di principio dall'Arcivescovo Metropolita Paul Saliba, Primate dell'Australia, insieme al Vescovo pentecostale Jeptah Aniceto, ora Vicario della Vicaria di Davao.

Dal 19 al 22 maggio 2008, l'Arcivescovo Metropolita Paul ha visitato le Filippine per la seconda volta, dove ha tenuto un colloquio con dodici candidati per l'ordinazione al diaconato e al sacerdozio a Cogeo, Antipolo e ha visitato le comunità cristiano-ortodosse antiochene ad Antipolo (Villaggio di Cogeo con 500 membri, Bagong Nayon 2 con 500 membri, Pagrai con 500 membri e Sirona con 500 membri), San Jose Del Monte City (Suddivisione Feliciano, Brgy. Muzon con 500 membri, e Suddivisione Pleasant Hills, Brgy. San Manuel con 300 membri e Città di Kalookan (Villaggio Pangarap con 500 membri).

L'Arcivescovo Paul ha ordinato l'Arciprete Yitzhak Pascualito D. Monsanto come primo sacerdote cristiano-ortodosso antiocheno nelle Filippine e lo ha elevato al rango di Arciprete per la Vicaria di Manila e designato come Vicario anziano, che copre anche la Vicaria di Davao, situata nella Città di Panacan, Davao.

Ha anche ordinato al sacerdozio Methodius Carlito R. Rafanan, un ex sacerdote cattolico romano della Societas Verbi Divini (SVD, o Missionari della Parola Divina); Ulrico Carlos G. Cabubas al diaconato; e Abundio J. Delim, Jr., Michael A. Monsanto, Divino Z. Pedraza al sub-diaconato. Ha rinviato l'ordinazione dei nove (9) candidati in sospeso fino al completamento degli studi richiesti sull'Ortodossia. Rafanan si era convertito all'Ortodossia greca e al Patriarcato ecumenico, solo per diventare antiocheno per potere essere nuovamente sacerdote.

Dal 23 al 26 maggio 2008, l'Arcivescovo Paul ha viaggiato nella Città di Davao con il Vicario Yitzhak Pascualito D. Monsanto per ordinare il convertito Vescovo pentecostale Jeptah Aniceto come terzo sacerdote cristiano-ortodosso antiocheno nelle Filippine e lo ha elevato ad arciprete per la Vicaria di Davao. Questo sacerdote poco dopo l'ordinazione ha abbandonato la fede ortodossa. Altri sacerdoti hanno abbandonato la fede ortodossa e successivamente sono tornati.

Nel 2009, Jeptah Aniceto ha lasciato la Chiesa antiochena per perseguire insegnamenti religiosi nativi in Africa. I suoi seguaci hanno lasciato la Chiesa antiochena e si sono dispersi.

## Vedi anche

* Chiesa ortodossa filippina
