# Antiprogestogeno

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiprogestogen)*

Gli **antiprogestogeni** o **antiprogestine**, noti anche come **antagonisti del progesterone** o **bloccanti del progesterone**, sono una classe di farmaci che impediscono ai progestinici come il progesterone di mediare i loro effetti biologici nel corpo. Questi farmaci inibiscono competitivamente la progestina sui recettori del progesterone, agendo bloccando il recettore del progesterone (PR) e/o inibendo o sopprimendo la produzione di progestinici. Gli antiprogestogeni sono uno dei tre tipi di antagonisti degli ormoni sessuali, insieme agli antiestrogeni e agli antiandrogeni.

## Applicazioni cliniche

Gli antiprogestogeni sono utilizzati come abortifacenti, contraccettivi d'emergenza e nel trattamento dei fibromi uterini. Sono anche in fase di studio nel trattamento del cancro al seno. Gli esempi includono il mifepristone, un agonista parziale debole del recettore del progesterone, l'acetato di ulipristale, un modulatore selettivo del recettore del progesterone (SPRM), e l'aglepristone, un antagonista silenzioso. Nell'aborto medico, il mifepristone è combinato con una prostaglandina (ad es. gemeprost), mentre l'ulipristale è utilizzato per la contraccezione d'emergenza.

## Sviluppo e approvazione

Diverse centinaia di antiprogestogeni sono stati sviluppati, ma solo tre—mifepristone, lilipristone e onapristone—sono stati somministrati agli esseri umani. Di questi, solo il mifepristone è stato approvato e introdotto per l'uso clinico.

## Ruolo e meccanismo d'azione

I progestini, incluso il progesterone, sono vitali per preparare l'utero all'impianto di un ovulo fecondato durante la fase luteale del ciclo mestruale. Se si verificano la fecondazione, l'impianto e altri eventi necessari per la gravidanza, livelli aumentati di progestina (cioè progesterone) sono essenziali per mantenere la gravidanza. Bloccare gli effetti dei progestini come il progesterone è associato a effetti anti-gestazionali, risultando nell'interruzione del mantenimento della gravidanza.

## Voci correlate

* Antiestrogeno
* Antiandrogeno
