# Antioch Bridge

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Bridge)*

L'**Antioch Bridge** (ufficialmente il **Senator John A. Nejedly Bridge**) è un ponte per automobili, biciclette e pedoni negli Stati Uniti occidentali. Situato nella California settentrionale, attraversa il canale di spedizione profonda San Joaquin River-Stockton, collegando Antioch nella contea di Contra Costa con Sherman Island nella parte meridionale della contea di Sacramento, vicino a Rio Vista.

Intitolato al senatore statale John Nejedly, il ponte è segnalato come parte della State Route 160. A differenza di altri ponti a pedaggio in California, ha una sola corsia di traffico per ogni direzione. È uno dei numerosi ponti dell'area della Baia che sono attraversabili a piedi e in bicicletta oltre che in automobile. L'attuale ponte fu completato 48 anni fa nel 1978, ha una lunghezza di 1,8 miglia (2,9 km) e fu aperto al traffico in dicembre di quell'anno.

## Storia

### Ponte a pedaggio del 1926

La struttura originale fu completata nel 1926 dalla American Toll Bridge Company (Aven Hanford e Oscar Klatt), che successivamente costruì la campata originale del Carquinez Bridge. Il ponte fu aperto il 1º gennaio 1926 come collegamento sulla Victory Highway da costa a costa. Hanford e Klatt, ufficiali della Rodeo-Vallejo Ferry Company, avevano organizzato la American Toll Bridge Company nel 1923, che costruì il ponte a un costo superiore a 2.000.000 di dollari USA (equivalenti a 37.790.000 di dollari nel 2025).

La Delta Bridge Corporation si era formata nel dicembre 1922, ma non completò un ponte ad Antioch. Delta Bridge aveva ricevuto una concessione per la costruzione nel giugno 1923.

Il ponte del 1926 aveva due campate di 270 piedi (82 m) ciascuna che fornivano una clearance di 70 piedi (21 m) quando aperte. Il ponte a sollevamento originale fu tormentato da problemi per tutta la sua vita. Il traffico pesante poteva attraversarlo a non più di 15 miglia all'ora (24 km/h), e il suo stretto canale di navigazione portò a collisioni con navi mercantili nel 1958, 1963 e 1970.

### Acquisizione statale

Nel 1937, l'onorevole Earl D. Desmond sollecitò la California Toll Bridge Authority ad acquisire l'Antioch Bridge. Desmond credeva che acquistando il ponte, i pedaggi potessero essere eliminati, il che avrebbe stimolato la crescita economica. Il direttore Frank W. Clark negoziò con la American Toll Bridge Company, e lo stato della California acquisì la proprietà sia dell'Antioch che del Carquinez Bridge a un costo di 5.943.000 dollari USA (equivalenti a 136.580.000 di dollari nel 2025) il 16 settembre 1940. I pedaggi furono immediatamente ridotti e ulteriormente ridotti nel 1942.

### Collisioni di traffico marittimo

Lo stretto canale di navigazione fornito dalla campata sollevata portò al traffico marittimo di scontrarsi con il ponte nel 1958 (speronato da *Kaimana*), 1963 (speronato da *Pasadena*) e 1970 (speronato da *Washington Bear*).

La collisione del 1970 stimolò gli sforzi per costruire un ponte sostitutivo. In quell'incidente, la campata mobile rimase bloccata in posizione sollevata. L'operatore del ponte non poteva lasciare il ponte e rimase nella cabina di controllo per 20 ore. I vigili del fuoco locali alla fine raggiunsero e lo portarono fuori. Il ponte fu chiuso per riparazioni per 5 mesi.

### Ponte di sostituzione 1978

Il sen. Nejedly ha presentato il Senate Bill 25, che successivamente divenne il Capitolo 765 dei California Statutes del 1972, autorizzando l'emissione di obbligazioni di reddito per finanziare la costruzione di un sostituto del ponte esistente. Il disegno di legge citava le recenti interruzioni prolungate del servizio del ponte a causa di danni al traffico marittimo nonché inondazioni degli approcci.

Il ponte a livello elevato fu aperto in dicembre 1978. Poco prima del completamento, il ponte sostitutivo fu intitolato per onorare il sen. Nejedly.

## Pedaggi

I pedaggi sono riscossi solo dal traffico diretto a nord verso la contea di Sacramento presso la stazione di pedaggio sul lato Antioch del ponte. Il pedaggio completamente elettronico è in vigore dal 2020, e i conducenti possono pagare utilizzando il dispositivo di riscossione del pedaggio elettronico FasTrak o il programma di pedaggio della targa. Rimane non veramente un sistema di pedaggio stradale aperto fino a quando gli scassinatori di pedaggio inutilizzati rimanenti non vengono rimossi, costringendo i conducenti a rallentare sostanzialmente dalle velocità autostradali durante il passaggio. Effettivo da 1º gennaio a 31 dicembre 2026 (2026-01-01 – 2026-12-31), il pedaggio per le auto passeggeri è di 8,50 dollari. Durante le ore di traffico di punta nei giorni feriali tra le 5:00 e le 10:00 e tra le 15:00 e le 19:00, i veicoli carpooled che trasportano tre o più persone o motociclette possono pagare un pedaggio scontato di 4,25 dollari se utilizzano la corsia carpooled designata con un transponder FasTrak *Flex* con l'interruttore impostato per indicare il numero di occupanti del veicolo (1, 2 o 3+). I carpooled a due persone possono comunque utilizzare la corsia carpooled ma verranno comunque addebitati il pedaggio intero. I conducenti senza Fastrak o un account della targa devono aprire e pagare tramite un account "short term" entro 48 ore dall'attraversamento del ponte o riceveranno una fattura del pedaggio non pagato. Nessuna penalità aggiuntiva per violazione del pedaggio sarà applicata se la fattura viene pagata entro 21 giorni.

### Tariffe storiche dei pedaggi

L'attraversamento del ponte originale del 1926 richiedeva un pedaggio, ma i pedaggi furono rimossi nel 1945 dopo che lo stato acquistò il ponte nel 1940. Secondo la proprietà della American Toll Bridge Company, nel 1940, i pedaggi erano di 45 centesimi per auto (equivalenti a 10,34 dollari nel 2025) più cinque centesimi (equivalenti a 1,15 dollari nel 2025) per passeggero. Dopo che lo stato ha preso possesso, i pedaggi furono immediatamente ridotti a trenta centesimi per auto (equivalenti a 6,89 dollari nel 2025) per un massimo di quattro passeggeri. Nel 1942, i pedaggi furono ulteriormente ridotti a 25 centesimi per auto (equivalenti a 4,93 dollari nel 2025), quindi rimossi tre anni dopo. I pedaggi furono reintrodotti nel 1978 con il completamento della nuova campata a cinquanta centesimi per auto (equivalenti a 2,47 dollari nel 2025), riscossi solo verso nord.

Il pedaggio di base (per automobili) sui sette ponti di proprietà dello stato, incluso l'Antioch Bridge, fu standardizzato a 1 dollaro da Regional Measure 1, approvato dai votanti dell'area della Baia nel 1988 (equivalente a 2,72 dollari nel 2025). Nel 1998 fu aggiunto un supplemento per retrofit sismico di 1 dollaro dalla legislatura dello stato, aumentando il pedaggio a 2 dollari (equivalenti a 3,95 dollari nel 2025), originariamente per otto anni, ma da allora esteso a dicembre 2037 (AB1171, ottobre 2001). Il 2 marzo 2004, i votanti approvarono Regional Measure 2 per finanziare vari progetti di miglioramento dei trasporti, aumentando il pedaggio di un altro dollaro a 3 dollari (equivalenti a 5,11 dollari nel 2025). Un dollaro aggiuntivo fu aggiunto al pedaggio a partire dal 1º gennaio 2007, per coprire i costi eccedentari della sostituzione della campata orientale del Bay Bridge, aumentando il pedaggio a 4 dollari (equivalenti a 6,21 dollari nel 2025).

La Commissione metropolitana dei trasporti (MTC), un'agenzia regionale dei trasporti, nella sua veste di autorità dei pedaggi dell'area della Baia, amministra i fondi di RM1 e RM2, una parte significativa dei quali viene stanziata a miglioramenti e sussidi di esercizio del transito pubblico nei corridoi di trasporto serviti dai ponti. Caltrans amministra il supplemento sismico del "secondo dollaro" e riceve alcuni dei fondi amministrati da MTC per eseguire altri lavori di manutenzione sui ponti. La legislatura dello stato ha creato l'Autorità dei pedaggi dell'area della Baia nel 1997 per trasferire l'amministrazione del pedaggio dei sette ponti di proprietà dello stato a MTC. L'Autorità dei pedaggi dell'area della Baia è composta da funzionari nominati messi in atto da vari governi cittadini e della contea e non è soggetta a controllo diretto da parte degli elettori.

A causa di ulteriori carenze di finanziamento per i progetti di retrofit sismico, l'Autorità dei pedaggi dell'area della Baia ha nuovamente aumentato i pedaggi su tutti e sette i ponti di proprietà dello stato nel luglio 2010. La tariffa di pedaggio per le auto sull'Antioch Bridge è stata quindi aumentata a 5 dollari (equivalenti a 7,38 dollari nel 2025).

Nel giugno 2018, i votanti dell'area della Baia approvarono Regional Measure 3 per aumentare ulteriormente i pedaggi su tutti e sette i ponti di proprietà dello stato al fine di finanziare 4,5 miliardi di dollari di miglioramenti dei trasporti nell'area. Con la misura approvata, la tariffa di pedaggio per le auto sull'Antioch Bridge è stata aumentata a 6 dollari il 1º gennaio 2019; a 7 dollari il 1º gennaio 2022; e poi a 8 dollari il 1º gennaio 2025.

Nel settembre 2019, MTC approvò un piano da 4 milioni di dollari per eliminare i riscossori di pedaggi e convertire tutti e sette i ponti di proprietà dello stato al pedaggio completamente elettronico, citando che l'80% dei conducenti sta ora utilizzando Fastrak e il cambiamento migliorerebbe il flusso del traffico. Il 20 marzo 2020, accelerato dalla pandemia di COVID-19, il pedaggio completamente elettronico è stato attuato per tutti e sette i ponti a pedaggio di proprietà dello stato. MTC ha quindi installato nuovi sistemi su tutti e sette i ponti per renderli permanentemente senza contanti all'inizio del 2021. Ad aprile 2022, l'Autorità dei pedaggi dell'area della Baia ha annunciato piani per rimuovere tutti i caselli non utilizzati rimanenti e creare un sistema di pedaggio stradale aperto che funzioni a velocità autostradali.

L'Autorità dei pedaggi dell'area della Baia ha quindi approvato un piano nel dicembre 2024 per attuare aumenti annuali dei pedaggi di 50 centesimi su tutti e sette i ponti di proprietà dello stato tra il 2026 e il 2030 per aiutare a pagare la manutenzione dei ponti. La tariffa di pedaggio standard per le auto aumenterà quindi a 8,50 dollari il 1º gennaio 2026; 9 dollari nel 2027; 9,50 dollari nel 2028; 10 dollari nel 2029; e poi a 10,50 dollari nel 2030. E a partire dal 2027, una sovrattassa di 25 centesimi sarà aggiunta a qualsiasi pedaggio addebitato a un account della targa, e una sovrattassa di 50 centesimi aggiunta a una ricevuta di violazione del pedaggio, a causa del costo aggiunto dell'elaborazione di questi metodi di pagamento.

## Incidenti con animali

Nel 1965, tre leoni del circo scapparono da un camion che passava sull'Antioch Bridge. Due furono rapidamente ricatturati, ma uno annegò dopo essere caduto nel fiume.

Humphrey la balena rimase incagliata vicino all'Antioch Bridge nel 1985.
