# Antifòniti

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiphonitis)*

**Antifòniti** – più correttamente la **Chiesa di Cristo Antifòniti** (Χριστός Ἀντιφωνητής) – è una chiesa a cupola a Cipro, nel distretto di Cirenia, situata nelle montagne vicino al villaggio di Calogrea. Vi si accede dalla rete di sentieri e piccole strade nell'area dell'Erbario e Agios Amvrosios. È sotto il controllo *de facto* di Cipro del Nord.

Il nome Cristo Antifòniti significa «Cristo che risponde» e numerose chiese greche sono così designate. L'epiteto sembra derivare da un'icona miracolosa di qualche tipo che rispondeva alle preghiere, ma non si conosce alcun resoconto di questa icona a Cipro. Il nome è attestato nel periodo medievale tardivo. Scrivendo nel sedicesimo secolo, Stefano Lusignano nel suo *Description de toute l'isle de Cypre* (Parigi, 1580) ricorda che *Antifoniti* era un feudo appartenente alla sua famiglia, che sua nonna materna Isabella Perez Fabricius fondò il monastero di *Antifonite* e che suo fratello Giovanni (che era diventato un monaco con il nome di Ilarione) morì lì.

## Architettura

La chiesa — costruita sul sito di una sorgente naturale alla testa di una valle — fu costruita nel dodicesimo secolo e apparteneva originariamente a un monastero ortodosso greco. Consiste di un singolo edificio con una spaziosa cupola sorretto da otto pilastri ed è l'unico esempio sopravvissuto di questo tipo a Cipro. Un esempio rovinato e parzialmente restaurato si trova nel castello di San Ilarione e c'era una volta una chiesa simile al centro del monastero di San Giovanni Crisostomo a Koutsovendis prima che la chiesa fosse ricostruita alla fine del diciannovesimo secolo. Il nartece sul lato occidentale e l'arcata sul lato sud furono aggiunti in un momento successivo, probabilmente nel quindicesimo secolo quando l'edificio era sotto il controllo della chiesa latina. La forma irregolare della cupola è forse dovuta ai danni subiti durante il terremoto cipriota del 1222.

## Dipinti

La Chiesa di Cristo Antifòniti è notevole per l'insieme di affreschi sulle pareti e sui pilastri. I dipinti più antichi appartengono alla fine del dodicesimo secolo e si ritiene siano un'interpretazione locale dello stile del periodo Comneno tardivo come appare a Panagia tou Arakou a Lagoudera.

Quando furono studiati per la prima volta, la Vergine Maria e i prelati nell'abside erano danneggiati, ma i santi nel santuario erano ben conservati. I dipinti iniziali includono anche diaconi, martiri e stiliti. C'era un Battesimo sul pilastro sud-occidentale della navata.

I dipinti rimanenti sono di data successiva e appartengono agli anni Quattrocento. Sono eseguiti in uno stile di ripresa locale post-bizantino. Sul muro meridionale c'era un Albero di Iesse, e a nord un elaborato Giudizio Universale o Μέλλουσα Κρίση. Nella cupola c'è Cristo Pantocratore circondato da angeli. A. e J. Stylianou riferiscono che i dipinti della cupola erano già «gravemente danneggiati» al momento dei loro studi negli anni Sessanta e Settanta.

I dipinti nel nartece sono sbiaditi a causa della luce solare, ma includono un notevole grande dipinto di San Giorgio.

Qualche tempo dopo il 1975, alcuni dei dipinti ad affresco furono rubati e venduti sul mercato dell'arte internazionale. Il Giudizio Universale è stato gravemente danneggiato, e le teste degli angeli del dodicesimo secolo nell'abside danneggiate e parzialmente rimosse. Anche l'Albero di Iesse è stato rimosso.

## Iconostasi e icone

Scrivendo negli anni Trenta, Rupert Gunnis nota l'iconostasi dipinta in blu e oro, le cui porte sono datate 1650, quindi durante il regno di Mehmed IV quando l'onere fiscale sembra essere stato alleggerito. La maggior parte delle icone appartenevano al diciassettesimo secolo con una dell'Arcangelo Michele datata 1659.

L'iconostasi fu rimossa dopo il 1975 e alcuni singoli pannelli di icone da essa furono trovati con un collezionista privato nei Paesi Bassi. Il governo di Cipro intraprese un'azione legale per garantire la loro restituzione. Quattro icone furono rimpatriate in settembre 2013. Separatamente, un'icona della chiesa che raffigura la Vergine Maria e risalente al quindicesimo secolo fu localizzata ad Atene e restituita a Cipro il 14 settembre 1998.

## Graffiti

La chiesa è notevole per i graffiti e i registri dei pellegrini incisi negli affreschi inferiori durante i secoli diciottesimo, diciannovesimo e ventesimo. Sono predominantemente in greco ma alcuni sono anche in alfabeto turco ottomano. Sono documenti unici della storia popolare, che ci raccontano degli ordinari ciprioti che hanno visitato l'edificio. Tra le date visibili ci sono 1803, 1888, 1891, 1896, 1902, 1903, 1904, 1910, 1911, 1919, 1930 e 1958.

## Giurisdizione

Negli anni Trenta, la Chiesa di Cristo Antifòniti era proprietà del monastero di Kikkos.

Attualmente è classificata come museo e compare nell'elenco dei musei di Cipro del Nord.

Il monastero di Antifòniti (Ιερά Μονή Αρχαγγέλου Αντιφωνητού) è elencato come monastero della Chiesa di Cipro sul suo sito ufficiale.
