# Fringuello setoloso dell'Antioquia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_brushfinch)*

Il **fringuello setoloso dell'Antioquia** (***Atlapetes blancae***) è una specie di uccello poco nota della Colombia. È stato descritto scientificamente nel 2007 sulla base di tre esemplari museali dell'Antioquia, Colombia, che erano stati precedentemente etichettati erroneamente come fringuelli setolosi ardesia (*Atlapetes schistaceus*). L'epiteto specifico *blancae* si riferisce alle parti inferiori biancastre della nuova specie, mentre commemora anche la lepidotterologa colombiana Blanca Huertas, moglie dell'ornitologo Thomas M. Donegan (che ha descritto la specie). Tutti e tre gli esemplari museali sono stati raccolti nel XX secolo, ma solo un'etichetta ha una data, indicata come 1971. Nonostante i recenti tentativi di ricerca, gran parte di ciò che si conosce della specie rimane preliminare.

## Riscoperta

Nel gennaio 2018, un residente colombiano di San Pedro de los Milagros ha notato questo uccello mentre si recava alla messa domenicale. Dopo molteplici tentativi falliti, i successivi lavori sul campo in Antioquia hanno permesso di ritrovare la specie. L'uccello era stato precedentemente trascurato nonostante vivesse relativamente vicino alla città di Medellín, che ospita 3,7 milioni di persone. Da allora, numerosi studi hanno rinvenuto l'uccello all'interno e intorno a diversi comuni vicini. Tuttavia, la sua dimensione della popolazione e distribuzione sono risultate piccole. Sono ancora necessarie ulteriori iniziative per esplorare la regione al fine di determinare se esistono più popolazioni e quale territorio dovrebbe essere protetto.

## Tassonomia

Dalla sua riscoperta, il suo status di specie distinta è stato approvato dal Comitato di classificazione dell'America del Sud. È stato collocato nel genere *Atlapetes*, che appartiene alla famiglia Passerellidae. Il genere è diverso ed è radicato nell'America centrale e meridionale, con molte specie rinvenute nelle Ande. Mentre esistono filogenesi del genere, sono state completate prima che il fringuello setoloso dell'Antioquia venisse riscoperto in natura e quindi non lo includono. Tuttavia, i test genetici iniziali suggeriscono che potrebbe essere più strettamente correlato al fringuello setoloso ardesia (*Atlapetes schistaceus*).

## Descrizione

*A. blancae* è un fringuello di grandi dimensioni con plumaggio grigio; piume grigio scuro sul dorso e sulla coda, con grigio biancastro sul petto, ventre e gola. Ha una corona rosso-marrone, una maschera nera e una linea pallida stretta lungo il lato del viso chiamata baffo. L'uccello ha nove remiganti primarie, con alcuni individui che mostrano anche una piccola macchia bianca sulle ali chiamata speculum. Individui sono stati segnalati pesare in media 27,91 g (0,98 oz), avere una lunghezza alare di circa 71,75 mm (2,82 in) e una lunghezza della coda di 77,75 mm (3,06 in). I maschi hanno petti e gole più bianchi, corone più rossastre ed sono generalmente più grandi delle femmine. Specificamente, i maschi hanno ali e code più grandi, così come becchi più lunghi. Rispetto agli adulti, i giovani hanno il dorso e il lato ventrale più brunastri, con la mascella inferiore giallognola, corona più brunastra e maschera più grigia. Hanno anche un'apertura boccale più grande e di colore più chiaro e sono più piccoli degli adulti a causa della coda più corta. Lo stadio immaturo è un periodo di transizione tra la giovinezza e l'età adulta e generalmente presenta una versione più opaca del plumaggio adulto.

## Habitat e distribuzione

*A. blancae* è endemica dell'Altiplano di Santa Rosa de Osos, un altopiano a elevata altitudine nel dipartimento dell'Antioquia, Colombia. L'uccello è stato rinvenuto ad altitudini di circa 2400 a 2900 metri sul livello del mare. I registri di osservazione suggeriscono che la popolazione è divisa in due aree disconnesse; un gruppo si trova a nord dell'altopiano, che si estende nei comuni di Angostura, Santa Rosa de Osos, Belmira e Yarumal, mentre un piccolo gruppo meridionale vive a Bello e San Pedro de los Milagros.

La specie abita principalmente habitat disturbati o in rigenerazione costituiti da alberi di bassa crescita, arbusti nativi, erbe infestanti e miscele di pascolo-arbusti incolti. Questi habitat si trovano spesso su terreno acido e roccioso, esposti a intensa luce solare e venti e temperature fluttuanti, così come piccole aree umide che si formano nelle depressioni del paesaggio. Gli uccelli preferiscono anche quando gli arbusti e la vegetazione erbacea sono presenti ma non ricoprono completamente il terreno (copertura del suolo dal 25% al 75%). Si stima che la specie abbia un'estensione areale di circa 521 km² a 789 km². Tuttavia, solo un terzo di quest'area è costituita da habitat idoneo, con appena circa 14-19 km² che rappresentano territorio ininterrotto e continuo. Infatti, il paesaggio è altamente frammentato, principalmente a causa dello sviluppo agricolo e dei pascoli. Ad esempio, a San Pedro de los Milagros, il 73% del territorio è già stato convertito in spazi di pascolo.

## Comportamento

### Vocalizzazioni

I ricercatori hanno descritto una varietà di richiami e frasi di canto del fringuello setoloso dell'Antioquia, permettendo loro di identificare due tipi di richiami e uno di canto.

* Il primo richiamo è stato descritto come un suono soft (tz…tz) che durava circa 0,05 secondi.
* Il secondo richiamo era più acuto (tzzzz…tzzzz) e durava circa 0,2 secondi.
* Il canto inizia con note introduttive fatte dal richiamo A seguito dal richiamo B, seguito da un trillo veloce (trzzz…), e poi un numero variabile di note finali ascendenti e discendenti (…zcheui zcheui zcheui…). Dura circa 3,7 secondi e ha due varianti. La prima variante non ha note finali (termina con il trillo), durando circa 1,7 secondi. La seconda variante sostituisce le note introduttive con molte lunghe note simili al richiamo B, aggiunge più trilli e ha meno note finali. Dura circa due secondi.

Mentre gli scopi di questi canti e richiami devono ancora essere compresi, altre istanze di esibizioni vocali sono state associate a comportamenti specifici. Notevolmente, si ritiene che i maschi emettano molti richiami territoriali diversi, che spesso includono l'imitazione di altri uccelli. Inoltre, le coppie riproduttive sono state udite mentre vocalizzavano per segnalare bout di comportamento di foraggiamento, dove la femmina si interromperà dall'incubazione per un breve periodo di tempo. L'attività vocale si verifica più spesso al mattino.

### Dieta

Il fringuello setoloso dell'Antioquia è un onnivoro che si nutre di una varietà di frutti, semi, nettare e insetti. Gli uccelli sono stati osservati mentre foraggiavano per invertebrati rimuovendo larve e insetti adulti dalle piante, così come picchiando nel legno per trovarli. Frutti e semi sono stati raccolti da piante come Berberis medellinensis, Weinmannia pubescens e Vaccinium meridionale. Quando si nutrono di nettare, gli uccelli sono stati osservati strappare i fiori per un migliore accesso ai nutrienti.

### Riproduzione

L'attività riproduttiva in *A. blancae* è al suo massimo a maggio, anche se la stagione riproduttiva generalmente si estende da fine febbraio a inizio agosto. Il tempismo della riproduzione coincide con una maggiore durata del giorno e aumento delle precipitazioni. Ci sono due stagioni piovose all'anno nella regione, ma solo la prima innesca il comportamento riproduttivo. Nel complesso, questi schemi stagionali sono simili alla maggior parte delle specie *Atlapetes*.

Le osservazioni di nidificazione sono limitate, ma la specie è stata documentata mentre costruisce nidi a coppa dal basso verso il terreno utilizzando materiale vegetale secco. Il nido osservato era largo 10 cm, lungo 9,5 cm, alto 8 cm, profondo 5 cm, e conteneva due uova con macchie bianche e rosso-marrone concentrate verso la base. Nel complesso, queste caratteristiche sono tipiche delle specie *Atlapetes*.

Il maschio e la femmina sembrano avere ruoli riproduttivi distinti, dove i maschi custodiscono il nido, emettendo richiami territoriali e la femmina incuba le uova. Questa incubazione è stata riferita durare venti giorni, che è relativamente lunga rispetto agli altri membri del genere.

## Conservazione

La specie è considerata in pericolo critico dalla Lista Rossa dell'IUCN, con soli 405 individui che vivono in un'area piccola e altamente frammentata di 322 ettari. Il declino dell'uccello è principalmente attribuito alla perdita di habitat a causa dell'espansione dell'agricoltura e dei pascoli. Questi cambiamenti nell'uso del suolo beneficiano anche i Cowbird brillanti, noti per essere parassiti di covata per altri fringuelli setolosi. Inoltre, la popolazione è distribuita in due aree isolate, aumentando ulteriormente il rischio di inincrocio. Inoltre, le aree protette nella regione hanno poca o nessuna sovrapposizione con l'areale di *A. blancae* e non contengono i suoi habitat preferiti. Tuttavia, nonostante la loro bassa dimensione della popolazione, studi recenti indicano un sano rapporto sessuale, con una probabilità del 45% di essere maschio.

Dalla sua riscoperta, i ricercatori hanno evidenziato obiettivi chiave per l'azione di conservazione. Specificamente, aumentare la protezione per arbusti e macchie di bassa crescita, che non sono solitamente considerati importanti per la conservazione. Le tecniche di coltivazione dovrebbero anche essere riesaminate per ridurre i loro effetti sull'uccello, il che significa che i membri della comunità e gli agricoltori dovrebbero essere inclusi nelle iniziative di preservazione. I pascoli dovrebbero incorporare corridoi faunistici di alberi e arbusti di bassa crescita per aumentare la connettività dell'habitat del fringuello setoloso. Inoltre, le recinzioni potrebbero essere utilizzate per circondare piccole aree umide all'interno dei pascoli, per evitare il calpestamento e il pascolo da parte del bestiame.

Attualmente, due siti nel comune di Santa de Osos e uno nel comune di San Pedro de los Milagros sono riconosciuti come habitat critici. Entrambi supportano un'alta densità di *A. blancae* e vegetazione idonea, rendendoli priorità elevata per la conservazione. Inoltre, i ricercatori hanno proposto sondaggi in due strisce di terra che hanno una buona connettività e condizioni di habitat ideali. La prima è tra San Rosa de Osas e Angostura, mentre la seconda è al bordo di Bello e San Pedro de los Milagros e potrebbe contenere sia popolazioni non scoperte.
