# Antioch University Santa Barbara

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_University_Santa_Barbara)*

**Antioch University Santa Barbara** (AUSB) è un'università privata di arti liberali nel centro di Santa Barbara, California. Fa parte del sistema Antioch University che comprende campus a Keene, nel New Hampshire; Seattle, nello Washington; Los Angeles, in California; e Yellow Springs, nell'Ohio, sede anche dell'Antioch College. Antioch University ha operato a Santa Barbara dal 1977.

## Storia

L'Antioch College è stato fondato nel 1852 a Yellow Springs, Ohio. Horace Mann, educatore, riformatore sociale, abolizionista e uno dei creatori del sistema scolastico pubblico degli Stati Uniti, era il suo primo presidente. L'obiettivo di Mann, che ha raggiunto, era creare un'università che fosse aconfessionale, coeducativa e che non utilizzasse un sistema di valutazione convenzionale. Nel 1863, l'Antioch ha approvato una politica secondo cui nessun candidato doveva essere rifiutato sulla base della razza. È stato anche tra i primi college a offrire lo stesso curriculum agli studenti uomini e donne.

Nel 1963, il College ha iniziato a espandersi fuori stato. È stata iniziata una rete di scuole. Nel 1977, Antioch College si è rinominato Antioch University e ha aperto il campus di Santa Barbara quell'anno.

## Programmi

I programmi di AUSB includono:

Bachelor of Arts (BA) in Liberal Studies ha sette specializzazioni disponibili: Applied Psychology; Business & Entrepreneurship; Child Development & Education; Communication & Media; Environmental Studies; Liberal Arts; e Marketing.

Master of Fine Arts (MFA) in Writing & Contemporary Media

Programma Master of Business Administration (MBA) in Social Business, Non-Profit Management, e Strategic Leadership

Master of Arts in Education (MA) o il più snello Master of Education (MEd) Sono disponibili ulteriori corsi, incluso un Teacher Credential Program, un Multiple-Subject Teaching Credential, un Social Justice and Educational Leadership Emphasis, un Nature-Based Childhood Education Emphasis, un Educational Specialist Mild/Moderate Credential, e un Educational Specialist Mild/Moderate Curriculum Design.

Master of Arts (MA) in Clinical Psychology prepara gli studenti per la licenza MFT o LPCC. Specializzazioni opzionali: Healthy Aging o Latino Mental Health.

Doctor of Clinical Psychology (PsyD)

Programma Women & Leadership Certificate

## Studenti

Gli studenti sono principalmente adulti che stanno tornando a scuola o che stanno pianificando un cambio di carriera. La politica universitaria afferma che cerca "candidati qualificati che contribuiranno a costruire un corpo studentesco diverso per genere, etnia, età, classe, differenze fisiche, stili di apprendimento, orientamento sessuale, background professionali ed esperienze comunitarie." L'Università collabora con AmeriCorps abbinando fino a $5.000 con la sua Borsa di studio Segal Education per il servizio come AmeriCorps laureato. L'università si rivolge a un numero crescente di studenti internazionali.
