# Tundra delle isole subantartiche antipodiane

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipodes_Subantarctic_Islands_tundra)*

La **tundra delle isole subantartiche antipodiane**, un'ecoregione del bioma della tundra, comprende cinque remote isole dell'oceano Pacifico a sud della Nuova Zelanda: le isole Bounty, le isole Auckland, le isole Antipodi e l'isola Campbell della Nuova Zelanda, e l'isola Macquarie dell'Australia.

## Ubicazione e descrizione

Le isole che costituiscono questa ecoregione condividono una lunga storia di isolamento, sia da altri continenti che l'una dall'altra. L'isolamento, combinato con climi rigidi caratterizzati da basse temperature, forti venti occidentali e poche ore di luce solare in inverno, ha determinato l'evoluzione di molte piante e animali endemici, sebbene la ricchezza di specie sia relativamente bassa. Le velocità del vento raggiungono una media di 40 km/h (25 mph), mentre anche in estate la densa copertura nuvolosa impedisce a molta luce solare di penetrare.

Le isole Bounty sono piccole rocce granitiche (con un'altezza massima di 88 m o 289 ft), mentre il piccolo gruppo delle isole Antipodi (altezza massima 366 m), il più grande gruppo delle isole Auckland (705 m o 2.313 ft) e l'isola Campbell (569 m o 1.867 ft) sono di origine vulcanica. L'isola Macquarie (433 m o 1.421 ft) è la più meridionale e la più fredda. Dove presenti, i suoli sono principalmente torbiere paludose, fino a 8 m (26,2 ft) di profondità nelle aree pianeggianti. Nessuna delle isole è abitata, sebbene ci siano progetti di ricerca in corso tra cui una base permanente della Australian Antarctic Division sull'isola Macquarie.

## Flora

La vegetazione può includere boschi bassi di Southern rātā nelle aree più riparate delle Auckland e di parti dell'isola Campbell, con tappeti erbosi, arbusteti, praterie erbacee, feldmark e piante cuscino altrove. Le isole rappresentano una zona di transizione tra l'Antartide a sud e i climi temperati a nord. Singole specie includono molti endemismi, come una felce arborea *Cyathea*, che non si trova più a sud da nessun'altra parte del mondo, insieme ad altre che si trovano anche nella Nuova Zelanda e più a nord. L'isola Macquarie, essendo più fredda (temperatura media annuale 5 °C o 41 °F), non sostiene alcuna pianta lignosa, mentre le piccole isole Bounty mancano di suoli e la loro flora è in gran parte limitata ad alghe e licheni sulle rocce. Le isole ospitano numerose piante rare, tra cui un genere unico, il *Pleurophyllum* dell'isola Auckland, e le uniche orchidee subantartiche, *Corybas dienemus* e *Corybas sulcatus* dell'isola Macquarie.

## Fauna

Non ci sono mammiferi terrestri nativi, né anfibi o rettili. I mammiferi marini includono cinque specie di foche riproduttive: la foca elefante meridionale, la foca settentrionale australiana, la foca settentrionale subantartica, la foca settentrionale antartica e il raro leone marino della Nuova Zelanda, il 95% della cui popolazione mondiale si riproduce sulle isole Auckland.

Ci sono anche grandi numeri di pinguini riproduttivi e altri uccelli marini, tra cui quasi la metà delle specie mondiali di albatri, in particolare le uniche colonie riproduttive mondiali dell'albatro antipodiano (*Diomedea exulans antipodensis*), dell'albatro reale meridionale (*Diomedea epomophora epomophora*), dell'albatro di Campbell (*Thalassarche impavida*), dell'albatro dal cappello bianco (*Thalassarche steadi*) e dell'albatro di Salvin (*Thalassarche salvini*). Le grandi colonie dell'albatro di Salvin sulle isole Bounty costruiscono nidi di piume poiché non c'è vegetazione da utilizzare. Ci sono anche popolazioni isolate di uccelli terrestri che presumibilmente si sono stabilite qui dopo essere stati spinti fuori rotta dai venti oceanici. Molti di questi si sono successivamente evoluti in specie uniche, inclusi due pappagallini endemici sull'isola Antipodi: il pappagallino antipodiano (*Cyanoramphus unicolor*) e il pappagallino di Reischek (*Cyanoramphus hochstetteri*).

Allo stesso modo, un'alta proporzione di Lepidotteri e altri insetti delle isole si sono evoluti in specie endemiche uniche.

Diverse specie sono scomparse da quando le isole sono state scoperte dagli umani, inclusa la rotaia dell'isola Macquarie e il pappagallo dell'isola Macquarie.

## Minacce e conservazione

Sebbene le isole siano state parzialmente occupate in vari momenti, gli habitat rimangono in gran parte intatti. Tuttavia, gli animali introdotti predano la fauna nativa e si nutrono della copertura vegetale, mentre sia i mammiferi che gli uccelli marini sono vulnerabili all'impigliamento in attrezzature da pesca d'altura. La pesca con lenza galleggiante per il tonno e il strascico per il calamaro sono particolarmente dannosi.

I predatori attuali sulle isole includono ratti e gatti che vengono sistematicamente rimossi, mentre procedure cautelative sono state implementate per prevenire che ulteriori specie aliene si stabiliscano. Tutti i gatti sono stati rimossi dall'isola Macquarie e sembra esserci stato un immediato aumento di alcune popolazioni di uccelli marini. Tutte le isole sono riserve naturali, siti del patrimonio mondiale e (eccetto le isole Bounty) centri di diversità vegetale. Il permesso di sbarcare deve essere ottenuto dal Department of Conservation per le isole della Nuova Zelanda e dal Tasmania Parks and Wildlife Service per Macquarie.
