# Antioch University (San Francisco)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_University_%28San_Francisco%29)*

**Antioch College/West** (successivamente parte di **Antioch University West, San Francisco**; o **AUW**), era un college e successivamente un'università attiva dal 1971 al 1989 e ubicata a San Francisco, California, U.S.A.

## Storia

Nel 1971 iniziarono riunioni tra personale e studenti dell'Antioch College a Yellow Springs, Ohio per discutere dell'idea di istituire un programma "University Without Walls" a San Francisco, noto come Antioch College/West. Antioch College/West fu il precursore di programmi che in seguito includevano molti campus fondati da Antioch University a San Francisco, California. Era uno dei tanti campus fondati da Antioch University, un'università nazionale che ebbe le sue origini nell'Antioch College a Yellow Springs, Ohio nel 1852. Il campus di San Francisco chiuse nel luglio 1989. I campus attuali includono Antioch University New England (Keene, New Hampshire), Antioch University Midwest (Yellow Springs, Ohio), Antioch University Los Angeles, Antioch University Santa Barbara e Antioch University Seattle.

Antioch College/West fu fondata in un edificio di mattoni gialli in 9th Street tra Mission e Market Street nei primi anni '70. Quando l'università superò la capacità dello spazio in 9th Street nel 1972, si trasferì in uno spazio in warehouse in Mission Street tra 7th e 8th Streets. Gli studenti costruirono una camera oscura e avevano classi d'arte e spazi studio al 4º piano del warehouse. Per un certo periodo gli studenti furono coinvolti nell'orticoltura urbana sul tetto dove venivano allevate anche galline. Dopo il 1975, il college si trasferì in uno spazio nell'edificio Cogswell College su Stockton Street sopra il Stockton Street Tunnel, dove rimase fino al 1985. Nel 1989, la scuola si trasferì a 50 Fell Street, affittando spazio da New College of California. Chiuse nel 1989.

Alumni notevoli di Antioch College/West includono Leroy Looper e Helène Aylon (MA 1980).

L'Antioch College in Ohio fu chiuso per motivi finanziari a partire dal 30 giugno 2008. Il 4 settembre 2009, i beni del college furono trasferiti a una corporazione indipendente nota come Antioch College Continuation Corporation (ACCC). ACCC riaprì il college come istituzione indipendente nell'autunno del 2011. Opera sotto il nome "Antioch College" in virtù di una licenza di Antioch University.
