# Antioch School of Law

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_School_of_Law)*

**Antioch School of Law** era una facoltà di giurisprudenza a Washington, D.C. che si specializzava in advocacy di interesse pubblico. La scuola ora opera come University of the District of Columbia David A. Clarke School of Law (UDC-DCSL).

La scuola era ubicata nella storica Warder Mansion su 16th Street NW e la sua biblioteca legale a un isolato di distanza su Crescent Place NW nel quartiere Adams-Morgan di Washington, D.C., vicino a Meridian Hill Park.

## Fondazione e filosofia educativa

Antioch School of Law operava sotto gli auspici dell'Antioch College a Yellow Springs, Ohio, da lungo tempo pioniera dell'innovazione educativa, che in vari momenti della sua storia operava come molte come 32 entità separate in diversi stati, così come all'estero come parte dell'Antioch Network.

La scuola fu istituita nel 1972 da Edgar S. Cahn e Jean Camper Cahn, storici campioni dei diritti legali delle persone a basso reddito e delle minoranze. I Cahn furono anche strumentali nell'istituire la federale Legal Services Corporation durante l'amministrazione del Presidente Lyndon Johnson. Servirono come i primi presidi della scuola e concepirono una facoltà di giurisprudenza focalizzata sulla formazione di avvocati altamente qualificati dedicati all'advocacy di interesse pubblico. Nel suo primo anno scolastico, aveva 145 studenti iscritti, insegnati da 15 docenti. Di quei 145 studenti, il 30% erano donne e il 33% erano persone di colore. La scuola era pienamente accreditata ABA per la classe del 1977 (che entrò nel 1974) e operò fino al 1988.

La scuola ha pionierato un modello di educazione clinica giuridica esaustivo sostenuto da Edmond Cahn, professore di giurisprudenza all'Università Columbia e padre di Edgar negli anni '30. Il suo concetto era di formare avvocati come dottori secondo un modello clinico, al contrario del puro metodo Langdell Case utilizzato da Harvard e dalla maggior parte delle altre facoltà di giurisprudenza, e di far sì che questi avvocati in formazione fornissero servizi legali a chi non poteva permettersi un avvocato. Edgar e Jean portarono le sue idee alla vita nella teaching law firm di Antioch, una combinazione di ufficio Legal Services e facoltà di giurisprudenza. Da allora, l'educazione clinica legale è stata riconosciuta dall'American Bar Association e dall'Association of American Law Schools come parte essenziale di un'educazione legale completa ed è stata incorporata in vari gradi nel curriculum di praticamente ogni facoltà di giurisprudenza negli Stati Uniti.

La scuola, in realtà, era concepita come ben più di una semplice facoltà di giurisprudenza. Doveva essere un'impresa legale di interesse pubblico con insegnanti-avvocati e studenti-avvocati che fornissero servizi legali pro bono ai poveri e ad altri che non potevano ottenere rappresentanza legale. L'intenzione era di creare un'intensa combinazione di apprendimento e pratica. I nuovi studenti trascorrevano anche i loro primi otto settimane, successivamente ridotti a due, presso la scuola vivendo con famiglie nei quartieri poveri di Washington per comprendere i bisogni legali e le barriere istituzionali della gente che gli studenti avrebbero presto rappresentato. Questo faceva parte dello sforzo della scuola di inculcare nei suoi studenti la passione di eradicare l'ingiustizia nella società. Quando chiuse, l'Antioch School of Law aveva gestito oltre 10.000 casi di interesse pubblico.

Fin dall'inizio, l'approccio di Antioch alle ammissioni era molto meno orientato ai punteggi dei test rispetto alla maggior parte delle altre facoltà di giurisprudenza. I Cahn dissero che volevano studenti "bravi" oltre che "brillanti". Cercavano studenti più maturi con esperienze di vita che dimostrassero competenza e capacità di iniziare e completare compiti a supporto della giustizia sociale. L'equilibrio di genere della classe entrante del 1975 era 50/50 uomini e donne (le ammissioni medie al femminile alle facoltà di giurisprudenza in quel momento erano inferiori al 10%) e circa il 35% di persone di colore e altre minoranze, con un'età media alla fine dei vent'anni e molti studenti con carriere pre-universitarie di successo. Riconoscevano che non solo coloro che mancavano di un background culturale o educativo convenzionale avevano il potenziale per diventare buoni avvocati, ma spesso, in modo unico, avevano la motivazione e le esperienze di vita per diventare grandi sostenitori del cambiamento e della giustizia sociale. Antioch offrì a molti studenti un'opportunità di frequentare la facoltà di giurisprudenza che probabilmente non avrebbero potuto avere altrimenti.

Oltre al suo programma di laurea professionale, che portava al Juris Doctor degree permettendo ai laureati di cercare la licenza di avvocato in tutte le giurisdizioni americane, la scuola inizialmente offriva anche un programma di laurea avanzata che portava al Masters of Law (LLM) in Trial Advocacy e successivamente a un Masters in the Arts of Teaching (MAT) in educazione clinica legale. Inoltre, l'Antioch School of Law offriva un M.A. in Legal Studies, una delle prime facoltà di giurisprudenza a farlo negli anni '80, e vari programmi paralegal.

## Chiusura

Verso l'inizio degli anni '80, di fronte a crescenti sfide finanziarie e a un diminuito impegno di finanziamento federale per il suo approccio educativo, Antioch fu costretta a ridimensionare le operazioni. Nel settembre 1985, il Presidente dell'Antioch University Alan G. Guskin disse che la facoltà di giurisprudenza avrebbe dovuto chiudere entro due anni se non avesse potuto raccogliere 2,5 milioni di dollari entro 60 giorni. Il campus principale dell'Antioch University spendeva 4 milioni di dollari all'anno, un costo che decise di non poter più sostenere.

Nel 1986, dopo l'annuncio dell'imminente chiusura della facoltà di giurisprudenza, gli studenti e gli alumni dell'Antioch Law lanciarono una vivace campagna dal basso che riuscì a soddisfare i bisogni finanziari della scuola. Il Consiglio della Città del Distretto di Columbia autorizzò l'istituzione della District of Columbia School of Law, come la facoltà di giurisprudenza finanziata pubblicamente del Distretto di Columbia.

Di fronte a continui problemi finanziari e sfide di accreditamento, il 27 marzo 1996, il Board of Trustees dell'Università del Distretto di Columbia votò 10–2 per permettere al Distretto di Columbia di assorbire la facoltà di giurisprudenza e rinominarla District of Columbia School of Law. Sebbene non avesse alcuna connessione formale ad Antioch, la District of Columbia School of Law specificamente adottò la missione e il curriculum di Antioch, inclusi i componenti di educazione clinica legale, impiegò molti dei suoi docenti e concesse agli alumni dell'Antioch School of Law pieni diritti come alumni della nuova facoltà di giurisprudenza. Rinominata nel 1998, quella che era stata il curriculum di laurea professionale dell'Antioch School of Law ora opera come University of the District of Columbia David A. Clarke School of Law, un'istituzione pienamente accreditata con oltre duecento studenti.

Inizialmente, il programma LL.M. in trial advocacy fu adottato così com'era dalla George Washington University Law School e operò sotto gli auspici di quella scuola. Negli anni seguenti, tuttavia, il programma fu gradualmente ridotto e ora esiste solo in forma troncata come un'offerta di tre crediti e sei giorni nota come College of Trial Advocacy, e in vari altri corsi in advanced advocacy skills e dispute resolution presso George Washington.

Nell'inverno del 2009, il Cancelliere dell'Antioch University stabilì come priorità l'esplorazione della riapertura dell'Antioch School of Law.

## Alumni notevoli

* Kevin M. Dougherty, giudice associato della Corte Suprema della Pennsylvania
* Maryellen Fullerton, avvocata e ex preside ad interim e professoressa di giurisprudenza alla Brooklyn Law School
* Sherwood Guernsey, rappresentante dello stato del Massachusetts
* John Ramsey Johnson, giudice associato della Superior Court del Distretto di Columbia
* Thomas L. Kilbride, avvocato di legal aid e ex Justice/Chief Justice della Corte Suprema dell'Illinois
* Brig Owens, ex giocatore NFL
* Anil C. Singh, giudice associato della New York Supreme Court Appellate Division
* George J. Terwilliger III, partner presso McGuire Woods e co-leader del team legale di George W. Bush durante il riconteggio della Florida nelle elezioni presidenziali del 2000
* Tim Rieser, membro del personale del Senato degli U.S., specializzato in politica estera
