# Antioch High School (Tennessee)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_High_School_%28Tennessee%29)*

**Antioch High School** (**AHS**) è una scuola secondaria di secondo grado pubblica situata ad Antioch, Tennessee, USA. È ubicata al 1900 Hobson Pike. È una scuola secondaria completa per i gradi 9–12 ed è una delle 19 scuole secondarie amministrate da Metropolitan Nashville Public Schools.

## Storia

L'Antioch High School ha una storia che risale al 1932. Per servire la comunità di Antioch, il Board of Education acquistò un tratto di terreno nella southeastern Davidson County e costruì un edificio scolastico in mattoni. Nell'autunno del 1933, la scuola secondaria di quattro anni aprì formalmente. La prima classe di laureati aveva 24 studenti e una facoltà di sette insegnanti.

Dopo molti anni di sovraffollamento, fu costruita una struttura più grande (95 aule) per sostituire la vecchia scuola secondaria, e nell'autunno del 1997 la scuola secondaria si trasferì nella sua posizione attuale. La nuova struttura aprì le sue porte a una comunità studentesca di 1.857 studenti e 90 insegnanti.

L'antico edificio della scuola secondaria, situato al 5050 Blue Hole Road, è ora sede dell'Antioch Middle School. Secondo le statistiche rilasciate nel 2011 da MNPS, la composizione demografica della popolazione studentesca dell'Antioch High School è 40% Neri, 5% Bianchi, 45% Ispanici e 10% Arabi.

Situato anche nella parte posteriore della scuola si trova la sede dell'Antioch High School Alumni Association che occupa l'Industrial Art Building. L'edificio contiene la storia della scuola secondaria originale.

Il 14 marzo 2018, la scuola ricevette attenzione dei media in seguito a uno sciopero per il controllo delle armi, quando un gruppo di studenti abbattè la bandiera americana e ripetutamente la calpestò.

### Sparatoria del 2025

Il 22 gennaio 2025, uno studente con una pistola Taurus aprì il fuoco nella mensa. Lo studente uccise un altro studente e ferì due altri studenti prima di sparare fatalmente a se stesso.

## Atletica

Ci sono molti sport disponibili per gli studenti. Tutti gli eventi sportivi sono supervisionati dalla Tennessee Secondary School Athletic Association (TSSAA).

Gli sport presso AHS includono:

* Baseball
* Pallacanestro (Ragazzi e Ragazze)
* Bowling (Ragazzi e Ragazze)
* Cheerleading
* Cross Country (Ragazzi e Ragazze)
* Football (Freshman, Varsity, JV)
* Golf (Ragazzi e Ragazze)
* Calcio (Ragazzi e Ragazze)
* Softball
* Tennis (Ragazzi e Ragazze)
* Corsa campestre (Ragazzi e Ragazze)
* Pallavolo
* Wrestling

## Alumni notevoli

* Michael Wayne Atha – rapper conosciuto come Yelawolf
* Tom Bolton – lanciatore nella Major League Baseball, principalmente con i Boston Red Sox
* LaMarcus Coker – running back con i Calgary Stampeders della Canadian Football League
* Jason DeFord – rapper conosciuto come Jelly Roll
* Michael McAdoo – linebacker per i Dallas Cowboys della National Football League
* Lester McClain – giocatore di football collegiale all'Università del Tennessee (1968–1970)
* Dave Ramsey – autore finanziario
* Thom Tillis – Senatore degli Stati Uniti, eletto nel 2014
