# Gocce auricolari di antipirina e benzocaina

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipyrine_and_benzocaine_ear_drops)*

Le **gocce auricolari di antipirina e benzocaina** sono un medicinale per il trattamento del dolore auricolare causato da otite media. Combina antipirina, un FANS, e benzocaina, un anestetico locale, al fine di trattare il dolore all'orecchio, insieme al solfato di idrossichinolina, un antisettico e conservante. I suoi nomi commerciali includono Auralgan, Aurodex, Auroto, tra gli altri, ed è abbreviato come **gocce otiche A/B**.

## Usi medici

Le gocce otiche A/B sono indicate per il dolore auricolare causato da otite media. Vengono utilizzate ogni 2-3 ore secondo necessità per il dolore.

Le gocce otiche A/B sono anche indicate per la rimozione del cerume eccessivo o impatto. Per eliminare il cerume, vengono utilizzate 3 volte al giorno per 2-3 giorni.

## Ingredienti

Ogni 1 ml di gocce otiche A/B contiene:

* Antipirina 54 mg
* Benzocaina 14 mg
* Glicerina e solfato di idrossichinolina USP

## Farmacologia clinica

Le gocce otiche A/B sono efficaci perché l'antipirina riduce il dolore e l'infiammazione e la benzocaina intorpidisce l'orecchio.

## Riformulazione

Nel 2008, Auralgan è stato riformulato per includere acido acetico e U-policosanolo 410, oltre all'antipirina e alla benzocaina. A causa di questa riformulazione, le farmacie non potevano più sostituire le gocce generiche di antipirina/benzocaina per una ricetta scritta come "Auralgan". Il prezzo per la nuova formulazione era circa 150 dollari rispetto al prezzo generico di 2 dollari.

## Divieto di fabbricazione negli Stati Uniti

Nel 2015, in conformità alla loro iniziativa di rimuovere i farmaci da prescrizione non approvati dal mercato, la FDA ha ordinato alle aziende di smettere di fabbricare questo farmaco o di rischiare sanzioni penali. La FDA non ha valutato questo farmaco per la sicurezza, l'efficacia o la qualità e ha preoccupazioni riguardanti il dosaggio inappropriato e il rischio di contaminazione durante il processo di fabbricazione. Il database di segnalazione degli eventi avversi della FDA non ha alcun caso noto di eventi avversi in cui Auralgan sia il principale sospetto.
