# Antioch Dunes National Wildlife Refuge

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Dunes_National_Wildlife_Refuge)*

**Antioch Dunes National Wildlife Refuge** è un habitat sensibile di dune sabbiose situato vicino alla città di Antioch, California sulla riva meridionale del San Joaquin River-Stockton Deepwater Shipping Channel. Serve come rifugio per tre specie di piante e insetti in via di estinzione ed è chiuso al pubblico eccetto per tour e eventi supervisionati dal personale del Rifugio. Il Rifugio è stato istituito nel 1980. È gestito dal U.S. Fish and Wildlife Service.

## Progetto di ripristino dell'habitat

Un progetto per ripristinare l'habitat della fauna selvatica, sponsorizzato dal Port of Stockton e implementato dall'U.S. Army Corps of Engineers, iniziò durante il 2013. Questo lavoro comporta il dragaggio dello scavo sabbioso dal San Joaquin River e il pompaggio verso le Antioch Dunes. Lo scopo è stimolare la crescita della popolazione della farfalla Lange's metalmark. Il processo impiega un dragatore idraulico a suczione-taglio, che pompa il miscuglio sabbia-acqua attraverso uno schermo per pesci. Il miscuglio scorre attraverso una serie di argini, che separano la sabbia dall'acqua, che viene pompata di nuovo nel fiume. La sabbia viene quindi distribuita sulla riva. Quando la sabbia è in posizione, il progetto la ripianterà con grano saraceno e due piante in via di estinzione.

## Specie in via di estinzione

Le specie protette presso le Antioch Dunes sono la farfalla Lange's metalmark, la primula serale Antioch Dunes e il fiore Contra Costa wallflower. Vedi l'articolo Lange's metalmark per alcuni dettagli sul declino dell'habitat Antioch Dunes prima della formazione del Rifugio. Il numero di farfalle metalmark è diminuito da 2.342 nel 1999 a 45 nel 2006. Ce n'erano 78 nel 2013.
