# Antiochian_Village

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Village)*

L'**Antiochian Village Retreat and Conference Center/Camp** è stato fondato nel 1978 a 6 miglia (9,7 km) a nord di Ligonier, Pennsylvania. Gestito dall'Arcidiocesi Cristiana Ortodossa Antiochiana del Nord America, comprende sia un campo che un centro di ritiri e conferenze. Nel 1994, l'Antiochian Village è stato sede del Ligonier Meeting, un incontro senza precedenti e storico di tutti i vescovi della Chiesa Cristiana Ortodossa Orientale degli Stati Uniti. L'Antiochian Village ospita inoltre altri ritiri a carattere religioso, riunioni e incontri educativi.

## Storia dell'Antiochian Village

L'Antiochian Village è stato fondato dal Metropolita Philip (Saliba) dell'Arcidiocesi Antiochiana. Attraverso la sua visione, la sua guida e la sua perseveranza, ha stabilito il "Village" come un'oasi spirituale che si estende su 300 acri. Ha sognato un luogo dove i bambini potessero radunarsi per un'esperienza di campeggio cristiano ortodosso e dove gli adulti potessero venire a rinfrescare le loro anime, ritirarsi, rilassarsi, unirsi nel culto e avvicinarsi di più a Dio. I terreni di 280 acri (110 ettari) sono stati acquistati da Camp Fairfield, un campo presbiteriano, nel 1978, e la prima stagione di campeggio è stata l'estate del 1979. Nella sua visione per questa oasi spirituale, il Metropolita Philip desiderava aggiungere un centro di ritiri e conferenze, un monastero e una comunità di pensionati al campo esistente.

Nel 1985, è stata costruita la prima fase dell'Heritage and Learning Center, oggi noto come Centro di Ritiri e Conferenze, con 50 camere da letto, 6 sale riunioni e una sala da pranzo. Nel 1990, la seconda fase è stata completata con altri 50 camere da letto e diverse altre sale riunioni. È stata costruita una nuova sala da pranzo, oggi chiamata the Cedars. Durante la seconda fase della costruzione, è stata istituita una biblioteca di ricerca per supportare il Programma dell'Antiochian House of Studies. Attualmente, ci sono oltre 21.000 volumi di materiale di ricerca teologica, inclusa un'edizione del 1617 della King James Version (KJV) della Bibbia, pubblicata solo 6 anni dopo la stampa originale della KJV.

Nel 2004, è stato costruito l'Antiochian Heritage Museum. Il museo è stato istituito per promuovere la comprensione del Cristianesimo Ortodosso e della Cultura Medio-Orientale. Il Museo offre mostre, film e conferenze per ampliare la comprensione della comunità della Chiesa Cristiana Ortodossa e del popolo di eredità Antiochiana. La speranza è che i visitatori possano acquisire una maggiore consapevolezza della storia e della teologia di una delle più antiche comunità cristiane continuamente funzionanti nel mondo. L'Heritage Museum intende aprire canali di comunicazione e comprensione esibendo i notevoli contributi e artefatti trovati nell'eredità Antiochiana.

## Centro di Ritiri e Conferenze

Il Centro di Ritiri e Conferenze ha cento camere da letto, diverse sale riunioni, una struttura di ristorazione di gruppo, una cappella e una biblioteca di ricerca teologica. La Cappella di Santi Pietro e Paolo è il punto centrale del Centro. Nel 2004, è stato aperto l'Antiochian Village Heritage Museum, che presenta artefatti storici di significato ortodosso, come icone e paramenti.

"The Village" ospita ritiri ortodossi, così come altri ritiri religiosi ed eventi che includono sessioni plenarie di Uomini, Donne, Giovani, Coppie, Matrimonio, Famiglia e Chiesa. Circa 300 studenti universitari ogni anno frequentano la Conferenza Universitaria Orientale della Fraternità Cristiana Ortodossa che si tiene al Centro di Ritiri e Conferenze ogni dicembre. C'è un pellegrinaggio annuale di SS Thekla e Raphael ogni autunno. St. Thekla è la santa patrona di una cappella all'aperto nei terreni del campo, e St. Raphael di Brooklyn è sepolto proprio accanto alla cappella all'aperto.

L'Arcidiocesi Antiochiana tiene molte delle sue riunioni di ministero e organizzazione, così come il suo Simposio del Clero biennale, al Centro di Ritiri e Conferenze, grazie alla posizione centrale e alle strutture adatte a ospitare tali incontri.

Il Centro di Ritiri e Conferenze è anche la sede dell'Antiochian House of Studies. Per più di trent'anni, la House of Studies è stata una "scuola senza muri", offrendo alle persone in tutto il mondo un'educazione universitaria teologica consapevole e illuminante. La House of Studies ha la sua sede fisica presso Antiochian Village sotto la guida della Chiesa Ortodossa. Serviamo cristiani di ogni estrazione sociale. Gli studenti passati e presenti hanno incluso persone dalle tradizioni ortodossa orientale, copta, antiochiana e ortodossa orientale.

L'attuale Direttore Esecutivo dell'Antiochian Village Conference and Retreat Center è Mrs. Amy Stiffler e l'attuale direttore del campo è Fr. Christopher Shadid.

## Campo

Il Campo dell'Antiochian Village ospita Summer Camp, Winter Camp, Family Camp e Adult Camp durante tutto l'anno. Il Summer Camp consiste di quattro sessioni di 2 settimane da giugno ad agosto ogni anno. Più di mille campeggiatori tra i 9 e i 17 anni, così come oltre sessanta operatori e molti volontari, frequentano il campo ogni estate. Alcuni elementi principali del programma del Summer Camp sono i servizi giornalieri nella cappella di St. Ignatius di Antioch, nella St. Thekla Outdoor Chapel e in vari santuari attorno alla proprietà, classi di educazione cristiana, un percorso di sfida, un programma di campeggio notturno e sport e attività pomeridiane. Un Winter Camp di 4 giorni per campeggiatori più grandi (da 12 a 17 anni) si svolge durante il lungo fine settimana del Presidents' Day a febbraio. Il Winter Camp ha molti degli stessi eccellenti elementi del Summer Camp, con l'aggiunta di un relatore principale che affronta argomenti rilevanti come vivere da Cristiano Ortodosso nel mondo di oggi. La sessione del Family Camp è pensata perché le famiglie partecipino insieme durante il fine settimana del Memorial Day, con attività per bambini e genitori, offrendo alla famiglia un luogo dove crescere insieme nella fede. L'Adult Camp si svolge durante il fine settimana del Labor Day e offre agli adulti di 21 anni e oltre un luogo dove interagire con altri in un ambiente cristiano e tornare bambini. Dal 2006, ci sono "Sacred Arts Camps" durante l'estate per i campeggiatori interessati a imparare il Canto Bizantino e l'Iconografia.

Oltre a St. Thekla e St. Raphael, i santi patroni del campo includono il santo bambino Artemius, St. Herman dell'Alaska, St. Marina, SS Sophia e le sue tre figlie (Fede, Speranza e Amore), gli Youths Santi e St. Ignatius di Antioch. Il reliquiario della Cappella di St. Ignatius contiene le reliquie di St. Herman e St. Moses l'Etiope.

Il Campo dell'Antiochian Village è stato accreditato dall'American Camp Association dal 1982.
