# Antioch_University_Los_Angeles

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_University_Los_Angeles)*

**Antioch University Los Angeles** (**AULA**) è un campus dell'Antioch University a Culver City, California.

## Storia

Antioch University Los Angeles è uno dei cinque campus dell'Antioch University.

Antioch College è stato fondato a Yellow Springs, Ohio nel 1852. L'obiettivo di Horace Mann, primo presidente di Antioch College, era creare un ambiente educativo stimolante e non convenzionale nel suo approccio all'apprendimento.

Antioch si è evoluto da un piccolo college di arti liberali a un sistema universitario multi-campus con quattro sedi distribuite in tutta la nazione a Keene, New Hampshire, Seattle, Washington, Santa Barbara, California e Los Angeles, California. Il sistema Antioch University e Antioch College non sono più affiliati in alcun modo.

Antioch University Los Angeles è stata fondata nel 1972, con soli 12 studenti.

Il campus si trova a Culver City, nell'area della Grande Los Angeles, approssimativamente dove si incrociano le autostrade 405 e 90. Attualmente sono iscritti circa 1.200 studenti.

## Accademici

L'Università offre programmi di completamento della laurea triennale in Studi Liberali, Studi Applicati, Arti Applicate e Media, Comunità Urbane e Giustizia, Tecnologia Applicata e Leadership Aziendale, nonché programmi magistrali in Gestione Senza Scopo di Lucro, Educazione e Credenziali di Insegnante, Psicologia, Scrittura Creativa e Sostenibilità Urbana. Antioch University è accreditato dalla Higher Learning Commission (HLC).

## Supporto Sociale

* Il Bridge Program offre un anno di educazione umanistica per crediti universitari gratuitamente. Fornisce corsi universitari gratuiti per adulti che altrimenti non avrebbero accesso all'istruzione superiore, compresi tasse, libri di testo, insegnamento, tutoraggio, trasporto e pasti durante le lezioni per tutti gli studenti Bridge. Il programma, precedentemente chiamato CHE Program (Community Humanities Education), è iniziato nel 1999 ed è stato fondato da David Tripp e Shari Foos. Il Bridge Program è stato ispirato dal Clemente Course presso Bard College, che forniva allo stesso modo corsi gratuiti agli studenti economicamente svantaggiati che altrimenti non avrebbero potuto frequentare il college.

* Il Programma Master of Arts a Bassa Residenza in Sostenibilità Urbana sta formando la prossima generazione di risolutori di problemi urbani per affrontare le sfide gemelle del mondo: il cambiamento climatico e l'ineguaglianza. I laureati sono leader nei settori pubblico e privato nel promuovere cambiamenti positivi.

* L'Horace Mann Upstanders Award, sponsorizzato dal Dipartimento dell'Educazione, riconosce lavori che promuovono l'azione sociale nella letteratura per bambini.

* La Specializzazione in Psicologia LGBT a livello magistrale di AULA (la prima del suo genere) ha fondato il Colors LGBTQ Youth Counseling Center. Colors fornisce consulenza affermativa, gratuita e inclusiva per lesbiche, gay, bisessuali e transgender ai giovani adulti. La Specializzazione LGBT è stata descritta in un articolo del NY Times sulla necessità della psicologia LGBT.

* Il Master of Fine Arts a Bassa Residenza in Scrittura Creativa, che richiede l'inclusione della giustizia sociale nel lavoro degli studenti, è ripetutamente classificato tra i primi 10 in tutta la nazione da Poets & Writers magazine. Il Poetry Genre del Programma MFA è stato presentato su PBS NewsHour.
