# Antioch Secret Society

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Secret_Society)*

**Antioch Secret Society** è una rock band di Chicago, Illinois il cui stile attinge dall'heavy metal, dal jazz, dall'electro, dallo stoner rock e da una varietà diversificata di generi. La band è attualmente firmata con Xohol Distribution.

Antioch Secret Society è una delle poche band dell'area di Chicago che consente agli artisti visivi di esporre le loro opere durante le esibizioni. Ad ogni concerto, la band proietta arte video in sequenza creata da artisti e animatori video locali e internazionali. Grazie a questo approccio unico ai loro concerti dal vivo, è stato notato che la band favorisce ulteriormente la visibilità degli artisti visivi dell'area di Chicago.

## Storia

La band si è formata a Chicago nel 2005 e ha suonato principalmente nel Midwest e nel Sudest degli Stati Uniti. Antioch Secret Society ha sostenuto numerosi tour di apertura e concerti con band come Dry Kill Logic, Skindred, Parabelle, 32 Leaves, Dharmata, Imperial Battlesnake.

Nel 2006 è stato scritto che è difficile individuare uno stile unico per descrivere il suono, ma può essere spiegato come '1975 incontra 2025'.

Nel 2007, Antioch Secret Society è arrivata seconda nella competizione 'Play the VMA Awards' di MTV2 On The Rise, vincendo la trasmissione video per il brano Sleep su MTV2 On Demand.

Nel luglio 2009, la band ha annunciato sul suo sito web che due nuovi album sarebbero stati rilasciati quell'anno.

## Discografia

* 2009 - *Untitled*
* 2007 - *Soul Searching Monkey* EP
* 2006 - *Antioch Secret Society*

## Membri della band

### Attuali

* Q – Voce, Programming
* Hashpütin – Chitarra
* Jesse Cokelahoma – Basso
* Narcoticus – Batteria

### Precedenti

* Four Arms – Batteria
