# Antiphellus

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiphellus)*

**Antiphellus** o **Antiphellos** (turco: *Antifellos*, greco antico: Ἀντίφελλος), originariamente conosciuta come **Habesos**, era un'antica città costiera della Licia. La prima menzione del suo nome greco risale a un'iscrizione del IV secolo a.C. Inizialmente insediata dai Lici, la città fu occupata dai Persiani durante il VI secolo a.C. Acquisì importanza sotto i Greci, fungendo da porto della vicina città interna di Fello, ma quando Fello iniziò a declinare in importanza, Antiphellus divenne la città più grande della regione, con la capacità di coniare le proprie monete. Durante il periodo romano, Antiphellus ricevette fondi dal benefattore civico Opramoas di Rodialapoli che potrebbe essere stato utilizzato per aiutare a ricostruire la città in seguito al terremoto che devastò la regione nel 141.

L'ufficiale navale irlandese Sir Francis Beaufort scoprì il sito della città negli anni '20 dell'Ottocento, quando era disabitato. Durante una visita nell'aprile del 1840, l'archeologo ed esploratore inglese Charles Fellows notò l'esistenza di più di 100 sepolture in pietra. Molti dei resti archeologici della città sono stati successivamente distrutti a causa della crescita di Kaş (precedentemente Andifili) durante il periodo moderno; la maggior parte dei sarcofagi è stata distrutta quando la popolazione locale ha utilizzato le pietre dai lati piatti come materiali da costruzione.

Le iscrizioni superstiti scritte nella lingua licia, oggi estinta, risalgono al IV secolo a.C. L'anfiteatro ellenistico restaurato ad Antiphellus, originariamente costruito per ospitare 4000 spettatori e ancora largamente intatto, non possedeva mai un palcoscenico in pietra permanente. I resti visibili del sito includono il Doric Tomb del IV secolo a.C., che ha un ingresso alto 1,9 metri e una camera decorata con un rilievo di ragazze danzanti; la Tomba del Re, ubicata nel centro della città moderna, che presenta un'iscrizione licia scritta in modo unico e ancora non tradotta; un piccolo tempio del I secolo a.C.; tombe rupestri scavate nelle scogliere sopra la città moderna; e parti dell'antico muro marino della città.

## Storia

Il nome licio originale di Antiphellus (greco antico: "la terra opposta alle rocce") era *Habesos*; secondo il comandante militare romano Plinio il Vecchio, il nome pre-ellenico della città era *Habessus*. Il ritrovamento di elementi architettonici, ora conservati al Museo di Antalya, ha confermato che i Lici si erano insediati lì (e quindi anche a Fello) già nel VI secolo a.C. Era autorizzata a un voto nella Lega Licia, ed emerse come centro commerciale che coniava le proprie monete. L'area fu invasa dai Persiani attorno alla metà del VI secolo a.C.

Situato alla testa di una baia sulla costa meridionale della regione, l'insediamento fungeva durante il periodo ellenistico da porto della vicina città interna di Fello, sebbene nonostante la vulnerabilità della sua posizione costiera, né un muro difensivo né un'acropoli fossero mai stati costruiti lì. La prima menzione del nome greco *Antiphellus* compare su un'iscrizione su una tomba del IV secolo a.C. a Kaş, che descrive l'uomo defunto come originario di Antiphellus. Man mano che Fello declinava in importanza, Antiphellus emerse come la città più grande della regione.

La città, a differenza di Fello, è menzionata nella guida romana per i naviganti, lo *Stadiasmus Maris Magni*. Le monete imperiali romane trovate ad Antiphellus recano la legenda Ἀντιφελλειτων ("degli Antiphelliti"). Plinio scrisse che le spugne più morbide si trovavano nell'area. Lo studioso romano Strabone posizionò erroneamente Antiphellus tra le città interne:

> E nell'interno ci sono luoghi chiamati Fello e Antiphellus e Chimera, quest'ultimo di cui ho parlato sopra.

— Strabone, *Geographica*

Secondo l'archeologo turco Cevdet Bayburtluoğlu, Antiphellus fu probabilmente colpita dal terremoto che devastò la regione nel 141–142. Lo shock da questo terremoto innescò uno tsunami che inondò la costa licia e si propagò a considerevole distanza all'interno. I fondi noti per essere stati donati alla città da Opramoas di Rodialapoli potrebbe essere stato utilizzato per aiutare a riparare i danni causati da questo evento.

Il vescovato di Antiphellus era un suffraganeo della sede metropolitana di Mira, la capitale della provincia romana della Licia. Il suo vescovo Teodoro partecipò al Concilio di Calcedonia nel 451. Presenziò anche il sinodo provinciale tenutosi nel 458 in relazione all'omicidio di Proterio di Alessandria, ma a causa di difficoltà di salute alle mani, gli atti della riunione furono firmati per suo conto dal sacerdote Eustazio. Non più un vescovato residenziale, Antiphellus è oggi elencato dalla Chiesa cattolica come sede titolare.

Il sito si trova ora nel comune di Kaş, in Turchia, che prima dello scambio forzato di popolazione tra Grecia e Turchia del 1922–1923 era chiamato Andifili, e durante il XIX secolo, Andiffelo.

## Archeologia

Antiphellus, praticamente disabitata nel 1828, e sviluppatasi nei decenni seguenti, divenne nota alla metà del XIX secolo sia agli studiosi che ai viaggiatori. L'ufficiale navale irlandese Sir Francis Beaufort visitò Antiphellus nel XIX secolo. Fornì una descrizione di ciò che trovò lì, inclusi l'anfiteatro e gruppi di sarcofagi iscritti e lisci, notando che le iscrizioni che vide erano: "dalla rozzezza della loro esecuzione, di tempi molto antichi. Mescolati alle solite lettere greche, ci sono diversi caratteri insoliti di cui seguono alcuni esempi."

L'archeologo ed esploratore inglese Charles Fellows vide i resti di Antiphellus nell'aprile del 1838. Durante una visita successiva nell'aprile del 1840, Fellows notò l'esistenza di più di 100 tombe. Nel 1841, produsse disegni di campioni di estremità di sarcofagi, frontoni e porte di tombe, e il *Travels in Lycia, Milyas, and the Cibyratis* (1847) di Thomas Abel Brimage Spratt contiene una planimetria dei resti dell'antica città. Fellows e i suoi compagni trovarono una tomba con un'iscrizione bilingue (un calco fu realizzato nel 1844); e schizzò il pilastro sepolcrale che ora si trova nel centro della città moderna.

L'insediamento licio abbandonato ha lasciato tombe nel fianco della collina, tra cui un sarcofago su una base elevata con una lunga iscrizione in "Licio B", ora generalmente identificato come miliano, una lingua luviana. Le iscrizioni nella lingua licia sono datate al IV secolo a.C., così come i primi registri in iscrizioni greche. Un'iscrizione del genere, copiata da Fellows nel 1840, contiene il nome etnico ΑΝΤΙΦΕΛΛΕΙΤΟΥ. Gran parte dell'archeologia di Antiphellus è stata persa a causa dello sviluppo urbano di Kaş; Fellows osservò che l'insediamento si era espanso anche dalla sua visita precedente e aveva inglobato molti dei resti. Gli scavi condotti nella città moderna nel 1952 produssero pochi risultati, portando il team archeologico a concludere che l'Antiphellus del IV secolo consisteva in pochi edifici, concentrati vicino al porto.

## Descrizione dei resti esistenti

### Teatro

Il teatro ellenistico, restaurato nel 2008, si trova a 500 metri dal centro di Kaş. Era in grado di ospitare 4000 spettatori. Il teatro è l'unica struttura di questo tipo in Anatolia con fronte sul mare. È completo, ma manca di un proscenio, per evitare di bloccare la vista del mare.

Dopo la costruzione del teatro, il muro orientale crollò, probabilmente a causa del terremoto che devastò la regione nel 141. I restauri al muro sono visibili; il lavoro di restauro fu eseguito poco dopo, probabilmente con fondi forniti ad Antiphellus da Opramoas.

Il muro di contenimento del teatro, che si curva leggermente oltre un semicerchio, è costruito con blocchi di conci irregolari, che variano in dimensione e forma. Non c'è alcun *diazoma* (il passaggio che divide i gradini inferiori da quelli superiori), né un palcoscenico in pietra permanente.

### Tomba del Re

Uno dei sarcofagi della città è il Mausoleo Iscritto Licio del IV secolo a.C., localmente noto come Tomba del Re, che si trova in Via Uzunçarşı. È in eccellenti condizioni. L'*hyposorium*, scavato direttamente nella roccia, è alto circa 1,5 metri; il pavimento è abbassato e l'ingresso è sigillato. La base è alta 760 mm. Sull'*hyposorium* c'è un tipo inusuale di epitaffio licio, che ha la forma di una poesia, come osservato da Fellows negli anni '40 dell'Ottocento, che scrisse che "l'iscrizione non inizia nel modo di nessuna di quelle che abbiamo finora incontrato, né contiene alcuna parola di carattere funebre". Il testo è scritto nella lingua miliana (altrimenti conosciuta come Licio B), una lingua anatolica antica estinta attestata in soli tre iscrizioni: due poemi sull'Obelisco di Xanthos e la più breve iscrizione sulla Tomba del Re. Il testo non è stato interpretato. Lo spazio libero sotto l'iscrizione suggerisce che il testo fosse destinato ad essere più lungo, e che lo scalpellino, intendendo risparmiare spazio, ha accidentalmente lasciato troppo spazio.

Il sarcofago sulla parte superiore è ricavato da un blocco di pietra separato. Due teste di leoni sporgono dai lati del coperchio, che è diviso in quattro pannelli che mostrano figure in piedi in rilievo. Il sarcofago era destinato al costruttore della tomba e a sua moglie, che sono raffigurati nel frontone anteriore come un uomo barbuto appoggiato su un bastone di fronte a una donna seduta.

La tomba è stata raffigurata per la prima volta, ma non discussa, nei *Views in the Ottoman Empire* di Luigi Mayer, pubblicato a Londra nel 1803. Una copia dell'iscrizione, realizzata dall'archeologo britannico William Gell nel 1812, era una delle prime copie di qualsiasi iscrizione licia. Tra il 1836 e il 1842 l'iscrizione fu copiata dallo storico francese Charles Texier, Charles Fellows, dal filologo classico Julius August Schönborn e dall'artista inglese Edward Thomas Daniell. Fu copiata di nuovo nel 1882, 1892 e 1894, prima che il filologo classico austriaco Ernst Kalinka pubblicasse la copia autorevole dell'iscrizione nel 1901.

### Altri resti

La maggior parte delle antiche tombe trovate da Fellows è scomparsa, poiché la popolazione locale ha utilizzato la maggior parte di esse come materiali da costruzione. La tomba isolata sopra l'anfiteatro, nota come Doric Tomb, è di forma unica. A forma di cubo e scavata nella parete rocciosa, con lati di 4,5 metri. L'ingresso rivolto a est è alto 1,9 metri e conduce a una singola camera. Una delle pareti interne ha un rilievo di ragazze danzanti, ora offuscato a causa dell'uso della tomba come rifugio per i pastori. Dagli abiti indossati dalle danzatrici, gli studiosi hanno datato la tomba alla prima metà del IV secolo a.C. La base ha una modanatura e un pilastro poco profondo ad ogni angolo; solo uno dei capitelli è sopravvissuto. Sul lato sud è conservata una banda con mutuli. L'ingresso, che originariamente era chiuso per mezzo di una porta scorrevole, ha una cornice modanata.

Sono sopravvissuti i tratti inferiori di un piccolo tempio. I resti hanno un'altezza di cinque blocchi di conci rettangolari. Fu costruito nel I secolo a.C., con aggiunte successive apportate quattro secoli dopo. Il tempio era dedicato a una divinità sconosciuta.

Ci sono tombe rupestri nelle scogliere appena oltre la città moderna, comprese una con sia un'iscrizione licia che una successiva scritta in latino. Resti di un muro sulla riva sono ancora visibili. Il porto era situato sul lato verso il mare dell'istmo, dove una scogliera si protende verso il mare, fornendo protezione; potrebbe essere stato rafforzato in tempi antichi. Antiphellus non aveva né un'acropoli né un muro cittadino. La parte del muro marino in conci che sopravvive a ovest della città moderna si eleva sei filari per una lunghezza di oltre 460 metri.
