# Antioch, West Virginia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch%2C_West_Virginia)*

**Antioch** è una comunità non incorporata nella contea di Mineral, West Virginia, Stati Uniti. Fa parte dell'area statistica metropolitana "Cumberland, MD-WV". Il villaggio è situato lungo un ramo di Mill Creek dove esce da Grayson Gap sul lato est di Knobley Mountain. Si trova all'intersezione di Mikes Run Road e Knobley Road ed è a tre miglia a sud della U.S. Route 50.

I primi coloni europei arrivarono nella zona di Antioch nell'ultimo quarto del XVIII secolo. Samuel Barker Davis e la sua famiglia erano tra i primi a insediarsi permanentemente nel villaggio di Antioch, trasferendosi da Winchester, Virginia nel 1787. Davis, un veterano della guerra di indipendenza americana, stabilì un mulino e costruì una residenza in tronchi, entrambi ancora in piedi ad Antioch oggi. Il mulino è una struttura in legno a quattro piani di costruzione a mortasa e tenone. Sotto la proprietà di Brasher Rogers, il mulino fu modernizzato nel 1880. Nel 1918, sotto la proprietà di D.W. Billmyer, il mulino fu convertito per lavorare la lana. Il mulino di lana continuò a operare fino agli anni Cinquanta. Dopo la sua chiusura, i macchinari furono venduti al Merrimack Valley Textile Museum (poi American Textile History Museum) a Lowell, Massachusetts.

I siti storici ad Antioch includono la cabina di tronchi Davis (1787), il mulino di lana (1787) e la Chiesa metodista di Antioch. Nelle vicinanze, il sito del luogo di nascita di Nancy Hanks Lincoln è contrassegnato da un monumento.

La comunità prende il nome da Antioch, in Asia Occidentale.
