# Antiplanes_antigone

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiplanes_antigone)*

***Antiplanes antigone*** è una specie di lumaca di mare, un mollusco gasteropode marino della famiglia Pseudomelatomidae.

## Descrizione

L'altezza del guscio raggiunge i 23 mm (0,91 in), il diametro 10 mm (0,39 in).

(Descrizione originale) Il guscio solido e bianco ha un peristrato olivastro. La spira dell'olotipo è fortemente erosa e corta, indicando un totale di cinque anfratti escludendo la protoconca. Solo l'ultimo anfatto e mezzo mantengono il loro aspetto naturale. La sutura è distinta e non applicata. La fasciola anale è stretta, costretta e separata dalla sutura da una cresta oscura. Di fronte alla fasciola vi è una cresta arrotondata ondulata dalla quale si estendono obliquamente piccoli costoloni oscuri più o meno obsoleti sull'ultimo anfatto, probabilmente più forti e più distinti sulla spira quando non erosi. Vi è anche una scanalatura spirale molto oscura con spazi intermedi molto più ampi sulla base. L'intera superficie è vermicellata irregolarmente in modo minuto. L'apertura è stretta. Il solco anale è poco profondo, arrotondato e vicino alla sutura. Il labbro esterno è sottile, acuto e moderatamente sporgente. Il labbro interno è assente. La columella è corta, bianca e assottigliata obliquamente in avanti. Il canale sifonale è corto, ampio e scarsamente differenziato.

## Distribuzione

L'olotipo è stato trovato al largo di San Diego, California, Stati Uniti.
