# Antioch Missionary Baptist Church

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Missionary_Baptist_Church)*

**Antioch Missionary Baptist Church** è una chiesa battista storica al 500 Clay St nel centro di Houston, Texas. Era storicamente parte del Fourth Ward. A partire dal 2012, era l'unica struttura rimasta del Fourth Ward originale a est dell'Interstate 45.

Antichi schiavi hanno organizzato la prima congregazione battista afroamericana di Houston nel gennaio 1866. Inizialmente tenevano i servizi all'aperto nell'"Arbore di spazzola" lungo il Buffalo Bayou. La congregazione ha costruito il suo primo santuario nel 1867 all'angolo tra Bagby e Rusk.

È stata costruita nel 1875 e aggiunta al Registro Nazionale dei Luoghi Storici nel 1976.

Jack Yates ha servito come pastore di questa chiesa.

La posizione della Antioch Baptist Church in un quartiere consolidato afroamericano ha subìto l'espansione del crescente distretto commerciale del centro negli anni '50. Alcuni degli edifici costruiti nelle vicinanze dopo la metà del secolo includono il complesso Allen Center e l'hotel Hyatt Regency. La proprietà della chiesa si trova a soli due isolati dalla superstrada e da Sam Houston Park.

A partire dal 2003, la chiesa espone un cartello "Jesus Saves". Rod Davis del *San Antonio Express-News* ha osservato che la presenza del cartello, che "ancora riesce a fare una piccola nota marginale rispetto ai grattacieli del centro", costituiva "una prova che la più antica chiesa battista afroamericana (1875) della città prospera tanto quanto quando il Rev. Jack Yates, un ex schiavo, ha servito come suo primo pastore".

Secondo la chiesa, i banchi originali, realizzati a mano, sono ancora in uso.

Nel 2019 è diventato un sito del Progetto Rotta degli Schiavi dell'UNESCO.

## Vedi anche

* Cristianesimo a Houston
* Storia degli afroamericani a Houston
