# Antipodes_(sottomarino)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipodes_%28submersible%29)*

***Antipodes*** è un sottomarino con equipaggio di cinque persone. *Antipodes* è certificato dall'American Bureau of Shipping (ABS) ed ha completato più di 1.300 immersioni in una varietà di condizioni di mare.

## Storia

### Origini

*Antipodes* è cominciato come il sottomarino ***PC-1501*** originariamente costruito nel 1973 dalla Perry Submarine Company come veicolo di uscita per sommozzatori, simile nel concetto a *Deep Diver* (1966). Ha trascorso diversi anni operando nei giacimenti petroliferi del Mare del Nord come traghetto per sommozzatori commerciali.

Nel 1988, Hoffmann Yacht Sales ha acquistato il *PC-1501* e nel 1994 ha assunto Marlin Submarines per gestire la conversione dell'imbarcazione. Il compartimento pilota del *PC-1501* è stato riutilizzato e modificato installando finestre a cupola di 58 pollici di diametro (150 cm) che comprendono un arco di 150° e sedili di osservazione alle estremità dello scafo. La torre di comando è stata dotata di sette finestre di 8 pollici (200 mm) con sezione trasversale a tronco di cono. Lo scafo modificato e i pod batteria sono stati sottoposti a collaudo di pressione a 1.250 piedi (380 m) e certificati secondo gli standard dell'American Bureau of Shipping (ABS); i controllori ABS hanno partecipato ai collaudi e alle immersioni di certificazione.

Quando le modifiche sono state completate nel 1997, il sottomarino è stato rinominato ***XPC15*** e adattato per l'uso ricreativo privato con un tempo di immersione di tre ore e una profondità di esercizio di 300 m (1.000 piedi). È stato installato e gestito in tutto il mondo a bordo di *Mystere*, uno yacht da 200 piedi.

### Operazione in Nuova Zelanda

Nel 1999, Submarine Adventures Ltd ha acquistato il *XPC-1501* e lo ha riassestato a Fort Lauderdale, Florida e a Dunedin, Nuova Zelanda per estendere le sue capacità di lavoro e lo ha rinominato *Antipodes*. Tutti i sistemi sono stati riprogettati per il turismo e la ricerca.

Il *Antipodes* aveva una profondità massima di 1.000 piedi (305 m) e un tempo di permanenza sul fondo esteso per consentire un massimo di otto immersioni turistiche al giorno, ciascuna della durata massima di 60 minuti. Il riassestamento del 1999 includeva l'installazione di due pod batteria per una maggiore capacità energetica, modifiche al sistema di propulsione per una migliore manovrabilità e aggiornamenti ai sistemi di supporto vitale in grado di fornire supporto per cinque persone per 72 ore. Il *Antipodes* ha ottenuto un Certificato di Classificazione +A1 per Sottomarino con Equipaggio dall'American Bureau of Shipping il 12 febbraio 2002.

Il sottomarino *Antipodes* e la sua chiatta di supporto erano basati accanto al Milford Sound Underwater Observatory nella Harrison Cove, Milford Sound, Nuova Zelanda. Harrison Cove si trova nella Piopiotahi Marine Reserve. Immersioni regolari di ricerca e turistiche sono state effettuate nei pressi di Harrison Cove e del vicino Williamston Point dal 2002 al 2003. L'*Antipodes* ha anche intrapreso immersioni nel Lago Wakatipu, nei pressi di Queenstown, Nuova Zelanda.

### Operazione OceanGate

Il *Antipodes* è stato messo in vendita da Hoffman per US$295.000. Nel 2009, il *Antipodes* è stato acquistato da OceanGate, una società commerciale di sottomarini con sede a Everett, Washington, Stati Uniti.

Nell'agosto 2018, OceanGate ha messo il *Antipodes* in vendita.
