# Antioch Missionary Baptist Church di Miami Gardens

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Missionary_Baptist_Church_of_Miami_Gardens)*

L'**Antioch Missionary Baptist Church di Miami Gardens** è una megachiesa battista a Lake Lucerne, Miami Gardens, un sobborgo di Miami, Florida, USA che offre una miscela di culto tradizionale e contemporaneo. È affiliata alla National Baptist Convention, USA. Il pastore anziano è Arthur Jackson, III.

## Storia

La chiesa è stata fondata nel 1957 in una piccola casa. Nel 1961, è stato dedicato un nuovo edificio.
I pastori negli anni iniziali erano James A. Rudolph, Albert Essex, John C. Cherry, e Floyd W. Larkin che è stato pastore dal 1985 al 1990.

Con una congregazione in crescita, Cherry ha organizzato l'acquisto di due lotti adiacenti alla chiesa.
La costruzione di un edificio più grande è iniziata nel 1973 ed è stata ultimata sotto la guida di Larkin nel 1985.
La congregazione ha continuato ad aumentare, e la chiesa ha acquistato tre lotti ulteriori, su cui si trova l'edificio attuale, durante il mandato di Larkin come pastore.
Il santuario di 2 milioni di dollari con 2.000 posti a sedere e l'edificio amministrativo sono stati costruiti nel 1998, e sette anni dopo tutti i debiti erano stati completamente estinti.

Il campus di Miami Gardens si trovava nel luogo designato dal censimento di Lake Lucerne, in un'area non incorporata, fino a quando Miami Gardens non si è incorporata nel 2003.

In un'indagine del 2008, la rivista *Outreach* ha classificato la chiesa al 97º posto come chiesa più grande negli USA in base alla partecipazione settimanale media di 7.000.

Nel 2021, è stato dedicato un nuovo santuario con 2.500 posti a sedere.

## Coinvolgimento della comunità

La chiesa tiene annualmente un Festival Familiare Autunnale, che offre alle famiglie giochi, giostre, premi, concorso di costumi, musica, caramelle e rinfreschi.
Nel dicembre 2009, l'Antioch Missionary Baptist Church ha tenuto un evento nazionale di formazione al mentoring per incoraggiare gli adulti a diventare più coinvolti nella comunità come mentori.
Nel gennaio 2010, la chiesa ha tenuto la sua Fiera Annuale della Salute del Fitness Fresh Start. Lo scopo era incoraggiare le attività che aiutano a eliminare o ridurre i livelli di pressione sanguigna, diabete e colesterolo alto.
La chiesa si è unita al 50 Million Pound Challenge, una competizione di perdita di peso, e ha vinto tra le chiese partecipanti.

L'ex vicendaco della città di Miami Gardens, Aaron Campbell, Jr., è un membro della chiesa.
Nel gennaio 2010, la chiesa stava collaborando con la città di Miami Gardens per raccogliere donazioni per gli aiuti al disastro di Haiti in seguito al grande terremoto dell'isola. La chiesa ha agito come centro di raccolta per i beni donati.

## Vedi anche

* Elenco delle più grandi chiese negli USA
