# Antioch_Christian_Church_(Allendale,_South_Carolina)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Christian_Church_%28Allendale%2C_South_Carolina%29)*

La **Antioch Christian Church** è una chiesa storica dei Discepoli di Cristo situata nei pressi di Allendale, nella Contea di Allendale, Carolina del Sud. Fu costruita intorno al 1835 ed è una struttura a un piano in stile sala di riunioni, con rivestimento in tavole di legno e tetto a padiglione. La chiesa è stata ristrutturata nel 1976. Un cimitero, dove riposano molte delle più antiche famiglie di Allendale, si trova all'interno della proprietà della chiesa. Fondata nel 1833, questa chiesa è stata la seconda congregazione dei Discepoli di Cristo costituita nella Carolina del Sud. L'edificio risalente al 1835 è riconosciuto come la più antica struttura ecclesiastica ancora esistente di quella denominazione nello stato, ottenendo la designazione di "Madre Chiesa".

Il Dr. William Erwin, proprietario originale di Erwinton, sua moglie e sua cognata furono tutti scomunicati dalla Kirkland Church (ora Smyrna Baptist Church) nel 1833 per la loro affiliazione con altre denominazioni. Costituirono quindi la seconda congregazione cristiana, i Discepoli di Cristo, nella Carolina del Sud. Tennero riunioni settimanali a Erwinton fino al 1835, quando la Antioch Christian Church fu completata e dedicata. Prima del completamento dell'edificio, la congregazione teneva riunioni di culto presso la casa del Dr. Erwin.

È stata aggiunta al Registro nazionale dei luoghi storici nel 1977. Sebbene la chiesa sia stata ristrutturata nel 1976 dai Discepoli di Cristo della Carolina del Sud, l'interno non è stato incluso in questa ristrutturazione.

## Vedi anche

* Elenco dei luoghi del Registro nazionale dei luoghi storici nella Contea di Allendale, Carolina del Sud
