# Antioch,_Nebraska

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch%2C_Nebraska)*

**Antioch** è una città fantasma nella Contea di Sheridan, Nebraska, Stati Uniti. Situata circa 15 miglia (24 km) a est di Alliance sulla Nebraska Highway 2, la città era una volta soprannominata "la capitale della potassa del Nebraska". La città ha preso il nome da Antioch, Ohio.

## Cronologia

Antioch si trova nella regione poco popolata delle Sandhills nel Nebraska occidentale. Secondo uno storico, l'anno prima che gli Stati Uniti si coinvolgessero nella Prima guerra mondiale, la città aveva solo una scuola, una chiesa e un negozio.

Nel 1917, scienziati dell'Università del Nebraska introdussero un metodo per distillare la potassa dall'acqua dei laghi alcalini che punteggiavano le Sandhills. La potassa era stata principalmente importata dalla Germania prima della Prima guerra mondiale. La potassa tedesca si vendeva a circa 8-10 dollari per tonnellata, ma la scarsità durante la guerra portò il prezzo della potassa a 150 dollari per tonnellata.

La vicinanza di Antioch a diversi importanti laghi alcalini la rese la sede logica di cinque fabbriche di riduzione della potassa: le società di potassa American, Nebraska, Alliance, National e Western. Tutte queste società erano importanti fornitori di potassa durante la Prima guerra mondiale. Con le fabbriche arrivò il lavoro, e nella primavera del 1918, Antioch era cresciuta fino a diventare una piccola città con una popolazione di oltre 5.000 persone.

La potassa di Antioch fu utilizzata durante la guerra nella produzione di fertilizzanti, sali di Epsom, soda e altri prodotti. Il terreno su cui erano state costruite le fabbriche ad Antioch era di proprietà dello stato, e l'affitto da parte del governo a società private attirò lo scrutinio pubblico. Per contrastare le voci di favoritismo, il Segretario di Stato del Nebraska e il Commissario fondiario dello Stato del Nebraska hanno emesso un comunicato stampa affermando che avevano affittato il terreno privatamente piuttosto che pubblicamente per evitare ritardi perché "il nostro paese ha bisogno del prodotto per le munizioni". La potassa non era usata nelle munizioni, ma il pubblico generalmente ha accettato la falsità come fatto.

Quando la Germania e la Francia ripresero il commercio con gli Stati Uniti nel 1921, il commercio della potassa fu decimato. La potassa tedesca e francese era più economica da produrre rispetto alla potassa del Nebraska e quindi distrusse il mercato della potassa prodotta in America. Le fabbriche si chiusero immediatamente. I macchinari furono venduti come rottami; le fabbriche furono demolite per il valore di recupero dei materiali da costruzione; e gli alloggi aziendali furono demoliti o trasferiti. Solo le fondamenta delle fabbriche e di alcune delle case più grandi rimasero. Oggi, Antioch ha meno di 25 residenti.

Nel 1979, i resti degli impianti di potassa di Antioch sono stati aggiunti al Registro nazionale dei luoghi storici, e un marcatore storico può essere trovato a ovest dei resti di Antioch commemorando le fabbriche e la città del boom.

## Vedi anche

* Elenco delle città fantasma nel Nebraska
