# Frullino_delle_Antipodi

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipodes_snipe)*

Il **frullino delle Antipodi** (***Coenocorypha aucklandica meinertzhagenae***), noto anche come **frullino dell'isola Antipodes**, è una sottospecie isolata del frullino subantartico endemica alle isole Antipodes, un gruppo di isole subantartiche a sud della Nuova Zelanda nell'Oceano Meridionale.

## Tassonomia ed etimologia

Il frullino dell'isola Antipodes è stato raccolto per la prima volta da Fairchild nel 1887, e da Andreas Reischek nel 1888. È stato descritto per la prima volta da Walter Rothschild nel 1893 come *Gallinago tristrami* in onore di Henry Baker Tristram. Tuttavia, sono stati sollevati dubbi sulla provenienza del tipo di esemplare, che sembrava provenire dalle isole Auckland, e Rothschild ha fatto una nuova descrizione nel 1927, riconoscendo la forma dell'isola Antipodes come una sottospecie di *Coenocorypha aucklandica*. Il nome della sottospecie onora l'ornitologo britannico Annie Meinertzhagen, la seconda moglie dell'ornitologo Richard Meinertzhagen.

## Descrizione

Il frullino dell'isola Antipodes è simile alla sottospecie nominata – il frullino dell'isola Auckland – ma differisce nel fatto che è più scuro nella parte superiore e con parti inferiori più giallastre.

## Distribuzione e habitat

Il frullino è endemico al gruppo Antipodes, che ha un'area di superficie totale di 22 km² (8,5 mi²). È stato registrato non solo dall'isola Antipodes principale, ma anche dalle isole Bollons, Archway e Inner Windward molto più piccole. Abita le praterie di erba coriacea e le erbacce delle isole, annidandosi sotto i cespi e le felci scudo *Polystichum vestitum*.

## Comportamento

### Riproduzione

La riproduzione è stagionale, con la deposizione delle uova che inizia a metà o fine agosto. La dimensione tipica della covata è due. Sono stati registrati esibizioni aeree "Hakawai".

### Alimentazione

I frullini sono stati registrati mentre si alimentano di una varietà di invertebrati, inclusi anellidi, anfipodi, isopodi, aracnidi e insetti.

## Stato e conservazione

La popolazione del frullino è stimata a 8.000 uccelli. È stato classificato come endemita di isola con areale ristretto e una popolazione stabile.
