# Antioch_station_(BART)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_station_%28BART%29)*

La **stazione di Antioch** è una stazione della Bay Area Rapid Transit (BART) sulla Linea Gialla. Si trova nella corsia mediana della Highway 4 all'altezza della via Hillcrest ad Antioch, in California. La stazione di Antioch è il capolinea orientale della sezione BART to Antioch (eBART) della linea.

## Cronologia

La stazione dovrebbe attirare passeggeri da Oakley, Brentwood e Discovery Bay, comunità che erano state previste come parte dell'estensione eBART originale ma non potevano essere incluse a causa dei costi. BART aveva pianificato di estendere il servizio a sudest verso Brentwood e aggiornare l'estensione al servizio BART completo spingendo la porzione DMU più lontano. Inizialmente prevista per aprirsi nel 2016, la data di apertura della stazione è stata ritardata fino al 26 maggio 2018.

I progetti preliminari prevedevano una stazione senza un agente presente, né servizi igienici né scale mobili. Ciò ha suscitato preoccupazione dalla comunità e i piani sono stati riprogettati per aggiungere questi servizi, tuttavia la stazione avrà solo un dipendente presente in qualsiasi momento, un agente o un operaio di manutenzione alla volta. Sarà aggiunto un ulteriore turno di polizia. Ciò ha suscitato preoccupazione tra i residenti di Antioch e l'Antioch Police Department potrebbe dover condividere il policing della stazione. La mancanza di un agente di stazione a tempo pieno ha causato problemi di sicurezza dopo l'apertura. Una cabina dell'agente di stazione è stata successivamente aggiunta; la stazione ha iniziato a essere presidiata il 22 marzo 2021. L'installazione di tornelli di seconda generazione presso la stazione è iniziata dal 20-30 settembre 2024.

BART prevedeva che la stazione servirebbe 1.575 corse di andata e ritorno al giorno sulla base di un'apertura prevista nel 2015. Prima dell'apertura vera e propria, BART ha previsto 2.270 corse al giorno. Due settimane dopo l'inizio del servizio nel 2018, è stato osservato che il numero di passeggeri era di circa 3.000 corse di andata e ritorno al giorno, sovraccaricando le strutture di parcheggio della stazione e causando ai passeggeri di parcheggiare illegalmente nelle vicinanze. La stazione ha 1.012 posti auto. Subito dopo l'apertura, l'agenzia ha iniziato a pianificare un'ulteriore struttura di parcheggio da 1.600 posti a nord del sito della stazione. A ottobre 2018, BART ha annunciato piani per un parcheggio da 16,4 milioni di dollari con 800 posti a est della stazione, che sarebbe stato aperto nel 2020. A novembre 2019, il consiglio di amministrazione di BART ha approvato un contratto di 9,9 milioni di dollari per un parcheggio da 850 posti. Il nuovo parcheggio è stato aperto il 30 novembre 2021.

Uno studio del 2018 ha raccomandato un ponte pedonale sul lato sud della State Route 4, nonché miglioramenti all'accesso per biciclette e pedoni. A partire dal 2024, BART indica "significativi ostacoli di mercato, supporto locale e/o barriere di implementazione" che devono essere superati per consentire lo sviluppo orientato al trasporto sui parcheggi in superficie presso la stazione. Tale sviluppo non inizierebbe prima della metà degli anni 2030.

## Vedi anche

* Stazione Antioch–Pittsburg (Amtrak)
