# Antipodi_(scultura)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipodes_%28sculpture%29)*

***Antipodi*** è un'opera d'arte pubblica dello scultore americano Jim Sanborn situata all'esterno dello Hirshhorn Museum and Sculpture Garden a Washington, DC, negli Stati Uniti.

## Descrizione

La scultura è composta da due pezzi di rame curvi fissati a un pezzo di legno pietrificato mediante bande d'acciaio. I "rotoli" hanno lettere incise, un pezzo è in inglese e l'altro è "codificato" in cirillico.

## Acquisizione

L'originale *Antipodi* è una versione alta 6 piedi della scultura dell'Hirshhorn creata nel 1992 e acquistata dai collezionisti d'arte Gilbert e Ann Kinney. Il piccolo pezzo fu esposto sulla terrazza della casa dei Kinney e al momento del trasferimento la coppia lo donò all'Hirshhorn. Nel 1997 il Neuberger Museum of Art commissionò una versione in scala più grande di *Antipodi* per la Neuberger Biennial. Dopo la Biennial, Sanborn scambiò il pezzo grande con la versione più piccola presso l'Hirshhorn, da allora residente fuori dal museo con sede a Washington. La versione più piccola di *Antipodi* è stata successivamente venduta a un collezionista privato in California tramite L.A. Louver.

## Informazioni

Questa scultura è stata ispirata dall'installazione *Kryptos* di Sanborn. I due testi si riferiscono alle operazioni segrete della CIA e del KGB. Il lato in inglese della scultura ripete il testo visibile su *Kryptos*. Il codice *Kryptos* è composto da quattro parti, tre delle quali sono state risolte. Tuttavia, esistono alcune differenze tra il testo su *Antipodi* e quello su *Kryptos*, come spaziatura, punti aggiuntivi e lettere.

Il lato in cirillico contiene una grande quantità di testo da un altro pezzo di Sanborn, *Cyrillic Projector*, oltre a testo aggiuntivo; tutto il testo in cirillico è stato successivamente decodificato.

## Galleria

## Voci correlate

* *Cyrillic Projector*
* Crittoanalisi
* *Kryptos*
* Elenco delle opere d'arte pubblica a Washington, D.C., Ward 2
