# Antioquia_State

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_State)*

Lo **Stato di Antioquia** era uno degli stati della Colombia, che esisteva dal 1856 al 1886. Oggi l'area dello stato precedente costituisce la maggior parte dell'attuale Dipartimento di Antioquia, Colombia.

## Confini

Nel 1863 confinava con:

* lo Stato di Santander e lo Stato di Boyacá a est.
* lo Stato di Tolima a sud.
* lo Stato di Cauca a ovest.
* lo Stato di Bolívar a nord.

## Denominazione

* l'11 giugno 1856 creato con il nome **Estado Federal de Antioquia** (Stato Federale di Antioquia).
* 1858 riconosciuto come *Estado de la Federación* nella costituzione della Confederazione della Nuova Granada del 1858.
* 1863 denominato **Estado Soberano de Antioquia** (Stato Sovrano di Antioquia) nella costituzione degli Stati Uniti di Colombia del 1863, con Pascual Bravo come presidente.

## Suddivisioni

### Province 1856

Secondo la legge dell'11 giugno 1856, lo Stato era composto dalle stesse province che costituivano:

* Provincia di Antioquia (capitale Santa Fe de Antioquia)
* Provincia di Córdoba (capitale Rionegro)
* Provincia di Medellín (capitale Medellín)

### Dipartimenti

Successivamente lo Stato, per decreto del 17 dicembre 1859, il territorio fu diviso in sei dipartimenti:

* Dipartimento di Córdoba.
* Dipartimento di Medellín.
* Dipartimento di Remedios.
* Dipartimento di Santa Rosa de Osos.
* Dipartimento di Santa Fé de Antioquia.
* Dipartimento di Sonsón.

Durante il governo di Pedro Justo Berrio (1864) lo Stato fu diviso in 7 dipartimenti:

* Dipartimento di Medellín.
* Dipartimento di Marinilla.
* Dipartimento di Santa Rosa de Osos.
* Dipartimento di Sopetrán.
* Dipartimento di Sonsón.
* Dipartimento di La Ceja.
* Dipartimento di Valdivia.

Questa divisione è stata modificata più tardi quello stesso anno, lasciando solo 5 dipartimenti:

* Dipartimento del Centro.
* Dipartimento del Norte.
* Dipartimento dell'Occidente.
* Dipartimento dell'Oriente.
* Dipartimento del Sur.
