# Antioch_mosaics

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_mosaics)*

I **mosaici di Antioch** sono un raggruppamento di oltre 300 pavimenti musivi creati intorno al III secolo d.C., e scoperti durante gli scavi archeologici di Antioch (Antioch sull'Oronte, nella Turchia moderna) tra il 1932 e il 1939 da un consorzio di cinque musei e istituzioni. Circa la metà dei mosaici si trova ora nel Museo archeologico di Hatay ad Antakya, con il resto nel Worcester Art Museum, Museum of Fine Arts di Boston, Baltimore Museum of Art, Harvard University e Princeton University Art Museum tra gli altri. I mosaici variano nel design da immagini e scene realistiche a motivi puramente geometrici.

## Cronologia

Antioch era un'antica città situata proprio fuori dalla moderna città di Antakya, Turchia. Durante il regno di Adriano, nel II secolo, fino al regno di Giustiniano nel VI secolo, i pavimenti musivi erano la moda nella città e nei suoi sobborghi circostanti. La città prosperò fino a quando non fu distrutta da terremoti nel 526 e 528.

A partire dal 1932, un consorzio di musei e istituzioni sponsorizzò spedizioni nei siti archeologici dove si trovava una volta la città di Antioch. Questi musei, il Worcester Art Museum, l'Università di Princeton, il musée du Louvre, il Baltimore Museum of Art, e Dumbarton Oaks affiliato dell'Università di Harvard, stavano tentando di scoprire grandi monumenti, palazzi e tesori, ma furono delusi quando la maggior parte di ciò che fu scoperto, sotto tonnellate di limo, erano solo i resti di case, la maggior parte senza muri rimanenti. L'unica parte sopravvissuta della maggior parte delle case erano i pavimenti.

I pavimenti che gli archeologi scoprirono erano ricoperti di mosaici intricati. Furono trovati più di 300 mosaici.

Nel 1939 la spedizione terminò e gli archeologi si prepararono per partire. Lasciarono circa la metà dei mosaici scavati alla città di Antakya, la moderna città situata ad Antioch, che successivamente costruì un museo, il Museo archeologico di Antakya, per ospitarli. Il resto dei mosaici fu diviso tra le istituzioni che parteciparono agli scavi e fu inviato in tutto il mondo. Per essere trasportati, grandi quantità di calcestruzzo furono versate dietro i mosaici per creare un supporto stabile. Nel dividere i pavimenti, gli archeologi spesso smontavano le stanze e inviavano diverse parti del pavimento a diversi musei. Per una mostra al Worcester Art Museum nel 2000, i mosaici sono stati compilati da Parigi, Baltimora, Princeton e Wellesley, per riassemblare il pavimento di una singola stanza. Dopo la partenza della spedizione, le fosse furono riempite e vi furono piantati uliveti.

## Arte

I mosaici di Antioch erano creati in un momento e in un luogo tra stili artistici distinti. Mostrano il collegamento tra gli stili artistici dell'antica Grecia e Roma e l'arte del primo cristianesimo. I mosaici sono incredibilmente grandi, con "The Worcester Hunt", il più grande mosaico di Antioch negli Stati Uniti, che misura 20,5 piedi (6,26 m) x 23,3 piedi (7,11 m). I mosaici variano nel design da immagini e scene realistiche a motivi puramente geometrici. Si ritiene che i mosaici siano stati creati da specialisti di mosaici.

Le tessere per i mosaici includono sia marmo bianco che colorato nonché calcare bianco e colorato.

## Vedi anche

* Megalopsychia Hunt nei mosaici di Antioch
* Mosaico di Zliten
* Mosaici bizantini precoci nel Medio Oriente
* Mosaici del tardo antico e medievali in Italia
