# Antioch_Police_Department

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Police_Department)*

L'**Antioch Police Department** è un dipartimento di polizia che serve la città dell'East Bay di Antioch, in California, nell'area della Baia di San Francisco.

## Organizzazione

Il dipartimento è organizzato in due divisioni che amministrano un certo numero di uffici.

* Servizi sul campo
  + Pattuglia
  + Coinvolgimento della comunità
  + Ufficio del traffico
* Servizi di supporto
  + Amministrazione
  + Smistamento
  + Indagini
  + Operazioni speciali
  + Registri.

## Cronologia

Il dipartimento di polizia è stato creato nel 1872 per gestire la sicurezza e l'applicazione della legge nella città mineraria di carbone che era l'Antioch del XIX secolo. Al censimento del 2010, il dipartimento sorvegliava più di 102.000 abitanti di Antioch. Nel 2011 il dipartimento ha espresso serie preoccupazioni per la mancanza di pianificazione di un ufficiale della sicurezza presso la futura stazione eBART di Antioch. A causa di problemi di finanziamento, questa stazione potrebbe effettivamente essere pattugliata interamente o in parte dall'APD invece che dal BART Police Department.

Dopo la morte correlata alla polizia nel 2020 di Angelo Quinto, la California ha vietato i fermi di polizia che potrebbero causare asfissia.

Ad aprile 2023, i rapporti della stampa hanno descritto un'indagine su cattiva condotta nel dipartimento. Questo includeva dozzine di messaggi razzisti scambiati tra gli ufficiali. In quel momento, una grand jury federale stava indagando sulle accuse di imputare agli ufficiali aggressione sotto colore di autorità, frode, distribuzione di steroidi e cocaina, nonché estorsione di false confessioni e accettazione di tangenti per fare sparire le contravvenzioni al traffico. I resoconti dei giornali all'epoca riportavano che circa il 20% della forza era sospeso.

Nel 2023, nove ufficiali di polizia in servizio e ex sono stati arrestati dall'FBI con accuse relative alla distribuzione di stupefacenti, alterazione e falsificazione di registri di un'indagine federale, frode telematica in cui gli ufficiali avrebbero fraudolentemente sottratto denaro dal dipartimento di polizia, violazioni dei diritti civili e ostruzione della giustizia. Sei degli arrestati erano ufficiali di polizia di Antioch in servizio o ex. Tre altri sono associati al vicino Pittsburg Police Department.

## Vedi anche

* Morte di Angelo Quinto
* Elenco delle agenzie di applicazione della legge in California
