# Antioh Cantemir

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioh_Cantemir)*

**Antioh Cantemir** (4 dicembre 1670 – 1726), meglio noto in inglese nella forma anglicizzata **Antioch Cantemir**, era un nobile moldavo che regnò come voivode della Moldavia (18 dicembre 1695 – 12 settembre 1700 e 23 febbraio 1705 – 31 luglio 1707).

## Vita

Antioch nacque in una nobile famiglia moldava di origine tatara. Suo padre illitterato Constantin era stato fatto voivode della Moldavia dagli Ottomani nel 1685. Constantin assicurò che i suoi figli ricevessero una buona educazione e, alla sua morte, suo fratello minore Demetrio gli succedette nominalmente. Fu tuttavia rapidamente messo da parte dagli Ottomani a favore di Constantin Duca, sostenuto dal suo suocero, il voivode valacco Constantin Brâncoveanu.

Duca fu deposto dopo due anni per mancati pagamenti del tributo e per aver eseguito un ispettore *kapucu*. Antioch iniziò a governare ma fu infine deposto attraverso le macchinazioni del voivode valacco. Al ritorno di Duca, i Cantemiri fuggirono dal paese, tornando a riprendere il potere dopo che Duca di nuovo cadde in disgrazia e perse l'amicizia di Brâncoveanu. Il secondo periodo di governo di Antioch fu preceduto e seguito da voivodeships di suo cognato Mihai Racoviță.

A differenza di suo padre, Antioch non si oppose agli interessi della Polonia. Inoltre gettò le fondamenta per l'alleanza anti-turca di suo fratello con l'Impero russo di Pietro il Grande, che iniziò a espandersi verso sud seguendo il Trattato di Karlowitz del 1699. Nonostante le alte tasse di Cantemir, specialmente durante il suo secondo regno, era una figura ampiamente popolare e considerato un sovrano giusto e benevolo. Ispirato da Crisanto, il Patriarca ortodosso di Gerusalemme, fondò l'Accademia Principesca nella sua capitale Iaşi nel 1707.

Morì nel 1726 nel Monastero di Golia.

## Vedi anche

* Dinastia Cantemir
