# Antioch_International_Movement_of_Churches

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_International_Movement_of_Churches)*

**Il Movimento Internazionale delle Chiese di Antiochia** è una rete globale di chiese evangeliche con sede a Waco, Texas. La sede di Waco è stata fondata nel 1999 da Jimmy Seibert. Antioch Ministries International è riconosciuta come organizzazione no-profit 501(c)(3) dal 1993. Il movimento si concentra fortemente sull'evangelismo basato sulle missioni e sulla piantazione di chiese a livello mondiale. Antiochia si autodefinisce non denominazionale.

Antiochia ha ricevuto una notevole copertura mediatica internazionale nel 2001 dopo che due dei suoi missionari all'estero, Dayna Curry e Heather Mercer, sono stati arrestati dai Taliban in Afghanistan con l'accusa di "predicare il cristianesimo". Il legame di Antiochia con le star della realtà televisiva Chip e Joanna Gaines ha attirato l'attenzione della chiesa sui media in seguito alla posizione del movimento sul matrimonio omosessuale e sulle questioni correlate. Nel 2024, la rete pubblica del Movimento Antiochia elenca 54 sedi, di cui alcune non portano il nome di Antiochia.

## Origini

Antioch Waco, che funge da quartier generale del movimento Antiochia, è stata fondata nell'aprile 1999. Il fondatore Jimmy Seibert è stato pastore associato presso la Highland Baptist Church a Waco dal 1988, dove ha introdotto il concetto di "life groups" (piccoli gruppi di preghiera) e ha avviato una scuola missionaria chiamata Antioch Ministries International. Seibert ha lasciato Highland in buoni rapporti nell'aprile 1999, con il pastore principale Barry Camp che ha offerto ai membri di Highland l'opzione di trasferirsi alla nuova chiesa di Antiochia. Entro l'aprile 2001, dopo essersi riunita in diversi luoghi attorno a Waco, Antiochia si è insediata permanentemente in un quartiere multietnico nel nord di Waco, con l'obiettivo di contribuire al "rinnovamento e rigenerazione" dell'area.

La sede di Waco di Antiochia ha successivamente avviato dozzine di chiese di Antiochia, sia negli Stati Uniti che a livello internazionale, e si è trasformata in una delle più grandi congregazioni di Waco. Nel 2019, Antiochia contava oltre 5.000 posti nella sua congregazione a Waco, aveva avviato 28 chiese negli USA e gestiva 80 team in 40 paesi a livello internazionale.

Nel 2022, Antiochia ha riconosciuto la All Peoples Church a San Diego come movimento indipendente di piantamento di chiese.

## Jimmy Seibert

Jimmy Seibert dice di non essere cresciuto in chiesa. Durante i suoi studi all'Università di Baylor nel 1985, è stato coinvolto con Campus Crusade for Christ, organizzazione che lo ha influenzato con la sua missione evangelistica. Nonostante il suo iniziale scetticismo verso questa missione, essa è diventata parte di ciò che lo motiva nel suo ministero. Nel 1986, Seibert si è laureato all'Università di Baylor con una laurea in Amministrazione Aziendale (BBA). Dopo aver lavorato nel settore commerciale per due anni, è diventato pastore presso la Highland Baptist Church nel 1988—dapprima come co-direttore dell'evangelismo, poi come pastore del college, infine come pastore dei ministeri.

### Politica

Durante le elezioni presidenziali statunitensi del 2016, Seibert ha predicato sulla consultazione elettorale, definendo sia Hillary Clinton che Donald Trump "candidati molto difettosi e immorali". Ha esortato i cristiani a partecipare alle elezioni considerando varie questioni: l'aborto, la libertà religiosa, il "matrimonio tradizionale", il "valore dell'individuo", l'accoglienza degli immigrati e stranieri, e le preoccupazioni riguardanti i bambini transgender e la scelta dei servizi igienici. Ha manifestato preoccupazione per l'emarginazione dei cristiani con visioni tradizionali. Ha inoltre espresso orrore, disgusto e indignazione per gli aborti negli ultimi stadi della gravidanza. Seibert ha descritto il discorso come una tipica predica elettorale, non intesa a influenzare il voto per Trump.

## Life groups e pratiche di discepolo

Antioch Waco organizza una rete di piccoli gruppi chiamati "life groups", che si incontrano settimanalmente nelle case. I membri paragonano questi gruppi ai piccoli raduni di cristiani comuni nella chiesa del Nuovo Testamento. Come spiega Seibert: "Le nostre domeniche sono solo momenti di celebrazione o visione, ma non sono davvero il fulcro di tutto... Enfatizziamo davvero ciò che accade nei piccoli gruppi come il cuore della nostra chiesa". Seibert ha introdotto questo modello alla Highland Baptist Church, per poi trasferirlo ad Antiochia.

I sociologi Kevin Dougherty e Andrew Whitehead notano che questi gruppi sono "diffusi nelle megachiese", dove rivestono un ruolo particolarmente importante come strategia organizzativa per aumentare la partecipazione. Osservano che "[u]no su cinque fedeli americani appartiene a questo tipo di gruppo" e che "partecipare a un piccolo incontro intimo con altri fedeli è associato a risultati religiosi positivi per l'individuo". Nel 2011, Dougherty ha stimato che nella comunità di Antioch Waco circa l'80% dei membri era "intimamente coinvolto" in questi gruppi. Secondo Dougherty, questo elevato tasso di partecipazione ha fatto sembrare Antiochia "quasi cultuale nell'intensità" ad alcuni "estranei", sebbene i "membri interni" considerino questi piccoli gruppi centrali nell'appartenenza alla chiesa.

Nel 2019, *Buzzfeed News* ha riportato che alcuni ex membri non identificati hanno riferito di essersi sentiti pressati a dedicare più tempo e denaro a Antiochia per reclutare e discepolare nuovi aderenti.

## Attività missionarie internazionali

Antiochia attribuisce un'altissima priorità al piantamento di nuove chiese in tutto il mondo, un orientamento che affonda le radici nella scuola missionaria avviata da Seibert mentre era a Highland Baptist. Antiochia ospita regolarmente la World Mandate missions conference, che attrae partecipanti da ogni parte del globo, con sedi satellite in dodici altre città.

La scuola missionaria di Antiochia, Antioch Discipleship School, si presenta come un "programma di sviluppo spirituale" che insegna ai cristiani come "vivere in missione". Gli studenti hanno età e professioni diverse, si incontrano due volte alla settimana e completano un "viaggio missionario internazionale" al termine del semestre, durante il quale collaborano con missionari di lunga durata.

Antiochia patrocina un ministero chiamato "Haiti Transformed", che fornisce alloggi e aiuti umanitari ai sopravvissuti al terremoto haitiano del 2010, incluso il lavoro nella zona di Leogane.

Antiochia contribuisce a Restoration Gateway, un progetto di piantamento di chiese e orfanotrofio situato in Uganda. A partire dal 2011, il progetto ospitava 55 bambini dai 5 ai 12 anni, con l'intenzione di accogliere fino a 300 orfani. Il progetto gestisce un'attività di produzione di mattoni, usandola per offrire formazione e competenze lavorative ai residenti locali. Nel 2011, il progetto aveva costruito 14 abitazioni, più un auditorium, una palestra e una scuola, con piani per terminare un ospedale e uno studio dentistico del valore di 750.000 dollari a servizio dei villaggi limitrofi.

Antiochia fornisce "home groups" per studenti internazionali, gestiti da studenti internazionali nelle loro abitazioni, focalizzati sulla condivisione di cibi dai loro paesi d'origine, lo studio biblico e la preghiera.

Nell'agosto 2001, i missionari di Antiochia Heather Mercer e Dayna Curry erano tra otto operatori umanitari arrestati e imprigionati in Afghanistan dai Taliban con l'accusa di "predicare il cristianesimo". Mercer, Curry e i colleghi sono stati detenuti per 104 giorni, suscitando l'attenzione dei media internazionali. La legge talebana vieta agli stranieri di propagare religioni diverse dall'Islam. La pena per un afghano che si converte al cristianesimo è la morte, ma Curry ha dichiarato al *Waco Tribune-Herald* che avevano avvertito gli afghani dei pericoli connessi al parlare loro di cristianesimo, e non "volevano mai mettere nessuno in pericolo senza che conoscessero le possibili conseguenze". Mercer e Curry in seguito hanno co-scritto un libro sulle loro esperienze in Afghanistan, dal titolo *Prisoners of Hope*, continuando nel frattempo a svolgere attività missionaria in Afghanistan per conto di Antiochia.

A seguito dello tsunami dello Sri Lanka del 2004, Antiochia ha inviato almeno una dozzina di membri americani nello Sri Lanka con decine di migliaia di dollari in fondi e 2.000 libbre di forniture mediche. Il capo della spedizione Pat Murphy ha presentato il gruppo come un'operazione di aiuto umanitario e non religioso. Tuttavia, il sito web di Antiochia successivamente ha affermato che il team era uno dei quattro inviati nello Sri Lanka che hanno convinto dozzine di persone a "convertirsi al cristianesimo". Alcuni leader cristiani dello Sri Lanka hanno criticato questo atteggiamento. Hanno espresso preoccupazione che accostare il proselitismo all'aiuto umanitario violi le linee guida della Croce Rossa seguite da altre organizzazioni di soccorso religiose, e potrebbe scatenare violenze dalla maggioranza buddhista. Jimmy Seibert ha risposto alla controversia affermando che Antiochia considera il lavoro di soccorso e il lavoro missionario come "un'unica cosa, non due realtà separate" e che auspica che i cristiani portino sempre la loro fede nel loro operato.

## Posizione su omosessualità e matrimonio

Antiochia ritiene che l'omosessualità sia un peccato. Seibert sostiene che Antiochia definisce il matrimonio come "[u]n uomo, una donna per tutta la vita", una posizione che afferma derivare "direttamente dalla Scrittura". Seibert ha suggerito che il 90% delle persone in relazioni omosessuali ha subito "abusi di qualche tipo" e ha esortato gli imprenditori di Waco a non ammorbidire le posizioni sull'omosessualità. Ha elogiato coloro che si dimostrano disposti a resistere, anche a costo di perdite economiche o chiusure d'affari.

Antioch Waco intrattiene anche una collaborazione con Living Hope Ministries, organizzazione che secondo Baptist News Global pratica "sforzi di cambiamento dell'orientamento sessuale" (Baptist News Global equipara tale pratica alla terapia di conversione). Dennis Wiles, pastore principale della First Baptist Church Arlington (dove Living Hope ha sede e affitta spazi), ha insistito che Living Hope Ministries non pratica la "terapia di conversione".

La posizione di Antiochia su questioni LGBT ha generato controversie nel 2016, quando *Buzzfeed* ha pubblicato un articolo sulla connessione di Antiochia con le star HGTV Chip e Joanna Gaines (conduttori del reality show Fixer Upper). L'articolo affrontava il rapporto dei Gaines con Antioch Waco, l'atteggiamento di Seibert verso l'omosessualità e poneva la domanda se i Gaines condividessero il pensiero di Antiochia sul matrimonio omosessuale. In risposta, Seibert ha rilasciato una dichiarazione, ribadendo la convinzione che Antiochia non sia "anti-gay", bensì "pro-supportare le persone nel loro percorso di scoperta dell'identità che Dio ha dato loro". *Buzzfeed News* ha in seguito riportato che alcuni ex membri non identificati dichiaravano di essersi sentiti ostracizzati dalla chiesa dopo essersi dichiarati gay.

## Impatto sulla comunità locale

Antiochia ha scelto di stabilirsi nel nord di Waco con l'obiettivo di contribuire a un progetto di "rigenerazione e rinnovamento del quartiere". Secondo il *Waco Tribune-Herald*, Antiochia era una delle quattro chiese i cui fedeli "consapevoli della giustizia sociale" si sono trasferiti a Nord Waco per creare legami e partecipare a "ministeri comunitari e iniziative di pulizia".

Da allora la chiesa ha lanciato diversi programmi di "coinvolgimento comunitario". Tra questi figurano un ministero di "ripristino finanziario" che offre educazione finanziaria basata sulla fede, un programma estivo di pasti che fornisce gratuitamente colazioni ai bambini in età scolare, un ministero sportivo con programmi estivi per i ragazzi, un programma di mentoring focalizzato sulla alfabetizzazione infantile, e un gruppo di sostegno per la salute mentale. Inoltre, Antiochia ospita regolarmente una conferenza missionaria che, secondo il direttore dell'Ufficio Convenzioni e Visitatori di Waco, genera notevoli benefici economici per l'economia locale.

Nel 2011 Antiochia ha annunciato piani per investire 11 milioni di dollari nella costruzione della propria sede centrale a Waco. Il progetto costruttivo da 11 milioni di dollari avrebbe quasi triplicato le dimensioni della chiesa. I lavori avrebbero interessato principalmente il santuario principale e un edificio destinato ai programmi per l'infanzia. Il cinque per cento dei ricavi sarebbe stato dedicato a programmi di contrasto della povertà. Una volta ultimato, si stima che la nuova struttura avrebbe potuto ospitare oltre 5000 persone.

Nel 2011 la chiesa aveva attratto più di 100 famiglie nella zona. Il *Waco Tribune-Herald* citava due residenti storici come favorevoli all'afflusso di nuovi abitanti, elogiando i risultati dei tentativi di risanamento del quartiere. Diversamente, nel 2019 *Buzzfeed News* ha sollevato timori di "gentrificazione" derivante dagli interventi di "rigenerazione" di Antiochia e dai Gaines, accostando Antioch Waco, l'Università di Baylor e Magnolia (la società di Chip e Joanna Gaines) a una "company town" che orienta la distribuzione di "influenza e prosperità" a Waco.

### Programmi di recupero dalle dipendenze

Antioch Waco gestisce due programmi residenziali di disintossicazione, uno per uomini e uno per donne. Mercy House, il programma maschile, offre percorsi da sei a diciotto mesi che includono discepolo, consulenza e laboratori lavorativi per il trattamento della dipendenza. Grace House, il programma femminile, è stato inaugurato nel 2009 e propone un programma di recupero gratuito di dodici mesi incentrato su "terapia di gruppo, guida spirituale, competenze di vita e benessere".

### Azioni contro la tratta sessuale

Nel 2012, Antiochia ha fondato un ministero chiamato UnBound, volto ad assistere le vittime della tratta sessuale attraverso sostegno finanziario e sensibilizzazione. Secondo il *Waco Tribune-Herald*, UnBound è "un leader nella lotta contro il commercio sessuale disumano". UnBound ha ospitato incontri di coalizioni anti-traffico su scala statale, come la Heart of Texas Human Trafficking Coalition. Ha inoltre ricevuto riconoscimenti dal sergente della polizia di Waco Jason Lundquist, che ha affermato che le forze dell'ordine "si affidano all'aiuto di UnBound e ad altre risorse comunitarie" nella lotta alla tratta sessuale. Anche il procuratore distrettuale della contea Abel Reyna ha lodato UnBound e i suoi partner per "facilitare il lavoro dei pubblici ministeri".

Nel 2017 il pastore di coinvolgimento comunitario di Antioch Waco, Edward Ignacio Espinosa, è stato arrestato per aver pagato prostitute presso un centro massaggi locale. Le donne che vi lavoravano erano vittime forzate della tratta umana. Dopo la confessione di Espinosa, è stato sospeso dall'incarico e successivamente si è dimesso. UnBound ha offerto assistenza alle donne vittime di tratta rinvenute presso l'esercizio.

## Ministeri correlati

* Grace Alliance Mental Health, un ministero di supporto gestito da e per i fedeli che affrontano problemi di salute mentale, inteso a "colmare i vuoti" nei servizi di salute mentale locale sovraccarichi.
* Haiti Transformed, un ministero impegnato a collaborare con il popolo haitiano per la trasformazione e lo sviluppo della regione, con sede a Leogane, Haiti. Nel 2011, Haiti Transformed ha costruito più di 100 abitazioni a Leogane, oltre 30 delle quali realizzate in collaborazione con la Passion Movement.
* Living Hope Ministries, un'organizzazione che pratica "sforzi di cambiamento dell'orientamento sessuale" e che collabora con tre chiese del Movimento Antiochia: Antioch Waco, Antioch College Station e Antioch Norman.
* Restoration Gateway, un progetto di piantamento di chiese e orfanotrofio situato in Uganda.
