# Antipater_figlio_di_Epigonus

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipater_son_of_Epigonus)*

**Antipater figlio di Epigono** (greco antico: Ἀντίπατρος Ἐπιγόνου, traslitterato: *Antipatros Epigonou*, fiorì nella seconda metà del III secolo a.C. e nella prima metà del II secolo a.C.) era un principe greco dell'Asia Minore.

## Background familiare

Antipater era un principe di origine tessala e macedone. Era il figlio di Epigonus di Telmesso da una moglie non identificata. Potrebbe essere stato nipote di Lisimaco di Telmesso e cugino di Tolomeo II e Berenice di Telmesso, e quindi discendente di Lisimaco e Tolomeo I Sotere, compagni di Alessandro Magno che successivamente divennero re di parti del suo impero, ma la connessione tra Epigonus e Antipater con questa dinastia telmezia è dibattuta.

## Vita

Poco è noto sulla vita di Antipater, poiché faceva parte della dinastia lisimachide, nota anche come dinastia tolemaica/lisimachide in Licia nel governo della città di Telmesso. Antipater nacque e crebbe a Telmesso in Licia in una data sconosciuta durante il regno di Lisimaco di Telmesso. Lisimaco di Telmesso governò come secondo Re Cliente Tolemaico di Telmesso da febbraio 240 a.C. fino alla sua morte nel 206 a.C. Il figlio di Lisimaco, Tolomeo II di Telmesso, governò dal 206 a.C. fino ad almeno il 181 a.C. Tolomeo II fu il quarto e ultimo sovrano della sua famiglia a governare Telmesso e fu anche il terzo e ultimo Re Cliente Tolemaico di Telmesso.

Il suo primo nome *Antipater* ricorda il grande maresciallo Antipater di Filippo II di Macedonia e di Alessandro Magno. Antipater era un parente lontano del grande maresciallo Antipater, attraverso Berenice I. Berenice I era la pronipote del grande maresciallo Antipater, attraverso suo nonno materno Cassandro, fratello di Antipater. Il suo secondo nome *Epigono*, che è il suo epiteto, significa in greco *erede*. Il suo epiteto è attestato dal suo nonno paterno Tolomeo I Epigone.

È probabile che la sua famiglia avesse autonomia relativa dal controllo tolemaico aumentata ed è poco chiaro quale fosse la relazione della sua famiglia con i Faraoni di Alessandria. Poiché il potere tolemaico decline rapidamente e drasticamente al di fuori dell'Egitto dopo la morte di Tolomeo III Evergete nel 222 a.C., probabilmente il padre di Antipater e la loro famiglia estesa ebbero il motivo e l'opportunità di staccarsi dalla sovranità tolemaica. In una data sconosciuta durante il regno di Lisimaco di Telmesso, Antipater e i suoi parenti stavano godendo di eccellenti relazioni cordiali con il monarca seleucide Antioco III il Grande. Antioco III regnò dal 222 a.C. al 187 a.C. ed era nemico dei Tolomei che in quel momento stava espandendo il potere seleucide nell'Asia Minore.

Nel 197 a.C., la regione della Licia non era più sotto il controllo tolemaico poiché era sotto l'occupazione di Antioco III, così Tolomeo II divenne Re Cliente di Telmesso sotto il dominio seleucide. A questo punto, Tolomeo II, Antipater e le loro famiglie godevano di eccellenti relazioni con Antioco III, il che rivela che si erano allontanati dall'influenza tolemaica, tuttavia esiste la possibilità che i loro legami familiari con la dinastia tolemaica non fossero completamente recisi.

Durante il Trattato di Apamea nel 188 a.C., Antioco III fu costretto a cedere la regione della Licia al Re Eumene II di Pergamo. Nel Trattato di Apamea, la posizione di Tolomeo II fu esplicitamente salvaguardata. Secondo iscrizioni dedicate sull'isola greca di Delo, Tolomeo II fece offerte di ringraziamento per la Pace di Apamea. Ciò includeva un'offerta da parte di Tolomeo II in associazione con Antipater. Dal 188 a.C. fino ad almeno il 181 a.C., Tolomeo II divenne Re Cliente sotto il dominio di Eumene II. Probabilmente Tolomeo II si schierò con Roma poiché Eumene II era alleato con Roma. Sebbene Tolomeo II fosse in grado di mantenere il suo dominio su Telmesso e i suoi principali possedimenti terrieri sotto Eumene II, la famiglia di Tolomeo II e Antipater non viene più menzionata in seguito. Antipater era il probabile padre di Epigono da una moglie non identificata.
