# Stazione_Antipolo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipolo_station)*

**Stazione Antipolo**, precedentemente nota come **stazione Masinag**, è l'attuale capolinea orientale del sistema della Light Rail Transit Line 2 (LRT-2). Ha aperto il 5 luglio 2021 ed è la stazione più orientale della linea, situata sul tratto della Marikina–Infanta Highway vicino all'intersezione della Sumulong Highway ad Antipolo, Rizal. È la prima stazione LRT operativa al di fuori di Metro Manila.

## Storia

L'estensione orientale è stata suggerita nel 1999 come parte dello Metro Manila Urban Transportation Integration Study (MMUTIS), che ha sostenuto l'estensione della LRT Line 2 verso Antipolo.

La stazione Antipolo è stata costruita come parte dell'estensione orientale della Linea 2, che prevedeva un'estensione di 4 chilometri (2,5 miglia) verso est dalla stazione Santolan e la costruzione di due stazioni.

La costruzione dell'estensione orientale della Linea 2 è iniziata nel settembre 2015 mentre la costruzione delle stazioni Antipolo e Marikina è iniziata nel maggio 2017. L'apertura prevista doveva avvenire nel quarto trimestre del 2020, ma è stata posticipata ripetutamente a causa della pandemia di COVID-19 e varie circostanze nell'integrazione dell'estensione orientale ai sistemi esistenti della linea. Precedentemente, la stazione era chiamata Stazione Masinag, tuttavia, è stata rinominata all'inizio del 2021 per la sua posizione ad Antipolo.

L'estensione orientale è stata inaugurata il 1º luglio 2021 dal presidente Rodrigo Duterte, e la stazione Antipolo ha aperto il 5 luglio 2021. I viaggi per l'estensione orientale erano gratuiti fino al 18 luglio 2021. A causa dell'elevazione della posizione per una possibile estensione futura a Cogeo, l'altezza tra i livelli del terreno e del concorso è equivalente a tre livelli. Pertanto, la fine della linea dopo i binari di commutazione dispone di disposizioni per un proseguimento.

## Punti di interesse nelle vicinanze

La stazione è situata vicino a SM City Masinag e East Gate Business Center and Terminal Center tramite passaggio pedonale, che è un terminal di trasporto per autobus, jeep e tricicli diretti a Padilla-Paenaan e al centro città di Antipolo. Altri punti di interesse adiacenti includono il Diocesan Shrine and Parish of St. Therese of the Child Jesus, Cornel Medical Center e Metro Antipolo Hospital and Medical Center. Suddivisioni residenziali come Kingsville Executive Village, Vermont Park Executive Village, Golden Meadows Executive Village e Filinvest East Homes si trovano nelle vicinanze della stazione.
