# Scricciolo di Antioquia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_wren)*

Lo **scricciolo di Antioquia** (***Thryophilus sernai***) è un passeriforme della famiglia degli scriccioli (Troglodytidae). È stato scoperto nel marzo 2010 nelle vicinanze del fiume Cauca in Antioquia, Colombia, e descritto come specie nuova da Lara *et al* (2012). L'epiteto commemora il defunto Marco Antonio Serna Díaz (1936–1991), naturalista colombiano originario di San Vicente Ferrer, Antioquia.

Lo scricciolo di Antioquia è strettamente imparentato con lo scricciolo rossiccio-e-bianco e lo scricciolo di Niceforo. Vive su entrambe le sponde della gola del fiume Cauca ma è poco comune in tutto il suo areale. Il suo habitat è costituito da foreste secche.

Le principali minacce alla specie includono la distruzione dell'habitat causata dalla costruzione della diga di Ituango.

Nel 2020 è stato condotto uno studio sulla variabilità genetica di questa specie di uccello. Zapata e Guitirrez si sono focalizzati specificamente sul sistema di controllo mitocondriale, che in questi uccelli contiene 17 microsatelliti e 6 recettori Toll-like, noti per svolgere un ruolo fondamentale nel sistema immunitario di questi uccelli. Come accennato in precedenza, questi uccelli si trovano principalmente nella foresta tropicale secca del nord della Colombia. Gli uccelli sono stati testati per questi 3 marcatori genetici, e Zapata e i suoi colleghi hanno scoperto che c'era poca variazione nei geni che hanno esaminato. A causa di questa bassa diversità genetica, le speranze che lo scricciolo di Antioquia non si estingua sono ridotte, poiché la variabilità genetica gioca un ruolo fondamentale nell'evoluzione e nel mantenimento delle popolazioni in via di estinzione.
