# Antiochis (figlia di Antioco III)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochis_%28daughter_of_Antiochus_the_Great%29)*

**Antiochis** (Greco antico: Aντιoχίς) (m. 163 o 162 a.C.) era una principessa ellenistica della dinastia dei Seleucidi e nel primo mezzo del II secolo a.C. regina della Cappadocia.

Antiochis era figlia del re seleucida Antioco III il Grande e di sua moglie Laodice. Poco prima della guerra del padre contro i Romani sposò il re Ariarate IV della Cappadocia, il quale perciò sostenne il padre acquisito nella battaglia di Magnesia (190 a.C.). Tuttavia, Antioco III perse la battaglia. Antiochis ebbe un figlio dal marito, che era chiamato *Mitra​date* prima dell'ascesa al trono e che succedette a suo padre come Ariarate V della Cappadocia, e due figlie, tra cui Stratonica, che dapprima sposò il re Eumene II di Pergamo e successivamente suo fratello e successore Attalo II Filadelfo.

Secondo il dubbio racconto dello storico greco-siculo dell'antichità Diodoro Siculo, Antiochis, presumibilmente donna senza scrupoli, sarebbe stata sterile e avrebbe quindi spacciato due figli chiamati Ariarate e Oroferne. Più tardi avrebbe dato alla luce i tre figli suddetti e avrebbe detto la verità a suo marito. In seguito avrebbe provveduto i figli spacciati di denaro sufficiente e avrebbe mandato il maggiore a Roma e il minore in Ionia per permettere al suo figlio legittimo di succedere al padre senza difficoltà.

Dopo la morte di Ariarate IV nel 163 a.C., Antiochis si trasferì di nuovo nella terra natale della sua famiglia di nascita ad Antiochia, insieme a un'altra figlia (il cui nome è sconosciuto, ma non Stratonica). Il suo soggiorno là fu tuttavia breve; lei e sua figlia morirono, presumibilmente per assassinio, nel 163 o nel 162 a.C. Polibio attribuisce la morte a un assassinio da parte del reggente seleucida Lisias, che non desiderava avere altri nobili di sangue illustre nella città in grado di opporsi e potenzialmente contestare la sua autorità. Detto questo, Polibio era amico personale del rivale di Lisias Demetrio I, quindi potrebbe avere avuto fretta di supporre il peggio di Lisias.
