# Accumulatore di antiprotoni

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiproton_Accumulator)*

L'**Accumulatore di antiprotoni** (**AA**) era un'infrastruttura collegata al Collisore protone-antiprotone (SppS) – una modifica del Sincrotrone a super protoni (SPS) – presso il CERN. L'AA è stato costruito nel 1979 e 1980 per la produzione e l'accumulo di antiprotoni. Nel SppS gli antiprotoni venivano fatti collidere con protoni, raggiungendo collisioni con un'energia nel centro di massa di circa 540 GeV (successivamente aumentata a 630 GeV e infine, in modalità pulsata, a 900 GeV). Diversi esperimenti hanno registrato dati dalle collisioni, in particolare gli esperimenti UA1 e UA2, dove i bosoni W e Z sono stati scoperti nel 1983.

Il concetto del progetto è stato sviluppato e promosso da C. Rubbia, per il quale ha ricevuto il premio Nobel nel 1984. Ha condiviso il premio con Simon van der Meer, la cui invenzione del metodo di raffreddamento stocastico ha reso possibile la produzione su larga scala di antiprotoni per la prima volta.

## Funzionamento

Gli antiprotoni venivano prodotti dirigendo un fascio intenso di protoni con un momento di 26 GeV/c dal Sincrotrone a protoni (PS) su un bersaglio per la produzione. La raffica di antiprotoni risultante aveva un momento di 3,5 GeV/c, era selezionata mediante uno spettrometro e iniettata nell'AA. Gli antiprotoni prodotti presentavano una notevole dispersione del momento, che veniva ridotta durante un'orbita di 2 secondi intorno all'AA utilizzando il metodo di raffreddamento stocastico di Simon van der Meer. Gli antiprotoni venivano quindi intrappolati mediante un sistema a radiofrequenza e spostati verso l'interno lungo l'orbita fino a una zona di accumulo. La raffica successiva di antiprotoni arrivava 2,4 secondi (il tempo del ciclo PS) dopo la precedente. Questo processo veniva ripetuto durante l'intero periodo di accumulo, che richiedeva circa un giorno. Lo stack più intenso, ottenuto dopo molti giorni, conteneva tipicamente 5,2·10¹¹ antiprotoni.

Il denso nucleo di antiprotoni veniva quindi estratto dall'AA e accelerato a 26 GeV/c mediante il PS. Tre bunchi di antiprotoni venivano trasferiti consecutivamente al SppS ogni 2,4 secondi. Poco prima del trasferimento degli antiprotoni, il PS accelerava e trasferiva già tre bunchi di protoni circolanti nella direzione opposta. Quando tre bunchi di antiprotoni e tre bunchi di protoni riempivano il SppS, i bunchi venivano accelerati a 315 GeV e i fasci erano fatti circolare per ore. Durante questo tempo l'AA continuava ad accumulare, pronto per il trasferimento del giorno successivo.

## Esperimenti di antimateria

Fin dall'inizio del progetto è stato riconosciuto il potenziale della fisica con antiprotoni a bassa energia. Un Anello di antiprotoni a bassa energia (LEAR) è stato costruito e ha ricevuto antiprotoni dall'AA a partire dal 1983 per la decelerazione fino a un minimo di 100 MeV/c. La prima antimateria artificialmente creata, sotto forma di anti-idrogeno, è stata prodotta in un esperimento di intrappolamento presso il LEAR nel 1995. Tuttavia, il primo utilizzatore degli antiprotoni dell'AA erano stati gli Anelli di accumulo intersecanti (ISR), dove le collisioni protone-antiprotone erano state raggiunte all'inizio del 1981.

## Potenziamento del sistema di accumulo di antiprotoni

Per soddisfare la necessità di una maggiore produzione di antiprotoni, il progetto ACOL (Collettore di antiprotoni) è stato concepito nel 1983 e implementato nel 1986 e 1987. La produzione di antiprotoni (bersaglio e area del bersaglio) è stata aggiornata; il Collettore di antiprotoni (AC), con un'accettanza nello spazio delle fasi trasversale e longitudinale molto più grande di quella dell'AA, è stato costruito immediatamente attorno all'AA; e l'AA è stato di conseguenza modificato. La velocità di accumulo dell'AA, precedentemente tipicamente di 10¹¹ antiprotoni al giorno, è stata così aumentata di un ordine di grandezza, arrivando a tipicamente 10¹².

AC e AA insieme erano indicati come il **Complesso di accumulo di antiprotoni** (**AAC**). L'AAC era uno dei complessi di acceleratori più altamente automatizzati del suo tempo.

Dopo l'ultima corsa del SppS nel 1991, il LEAR rimase l'unico cliente dell'AAC e fu cercato un modo più semplice per servire la fisica a bassa energia. Il LEAR è stato convertito per diventare l'Anello di ioni a bassa energia (LEIR), l'AA è stato smantellato e l'AC è stato convertito per diventare il Deceleratore di antiprotoni (AD).

## Vedi anche

* Esperimento UA1
* Esperimento UA2
* Raffreddamento stocastico
* Bosoni W e Z
* Collettore di antiprotoni
* Sincrotrone protone-antiprotone super
