# Collettore_Antiprotoni

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiproton_Collector)*

Il **Collettore Antiprotoni** (**AC**) faceva parte della fabbrica di antiparticelle al CERN progettata per decelerare e immagazzinare l'antimateria, per studiare le proprietà dell'antimateria e per creare atomi di antidrogeno. È stato costruito nel 1986 attorno all'Accumulatore Antiprotoni (AA) esistente per migliorare la produzione di antiprotoni di un fattore 10. Insieme, il Collettore Antiprotoni e l'Accumulatore Antiprotoni formavano il cosiddetto Complesso Accumulatore Antiprotoni (AAC).

La ricerca su antiprotoni a bassa energia continua al CERN utilizzando il Deceleratore Antiprotoni. È stato costruito come successore di LEAR e ha iniziato l'operazione nel 2000.

## Storia

Dopo che l'Accumulatore Antiprotoni (AA) era stato operativo dal 1980, il programma di aggiornamento **ACOL** (**Collettore Antiprotoni**) fu proposto nel 1983. L'aggiornamento comprendeva lavori di miglioramento sulla sorgente di antiprotoni, la costruzione del Collettore Antiprotoni (AC), nonché le ricostruzioni dei sistemi di iniezione ed eiezione dell'Accumulatore Antiprotoni (AA) e il suo sistema di raffreddamento stocastico. Il budget stimato del programma di aggiornamento era 40,2 milioni di CHF. Le modifiche sono state implementate durante 1986 e 1987, con l'AC costruito strettamente intorno all'anello AA esistente.

Il Complesso Accumulatore Antiprotoni (AAC) ha servito le sue ultime particelle al Collisore Protone-Antiprotone SppS nel 1991. Dopo che lo SppS è stato chiuso, l'AAC ha continuato a produrre antiprotoni per LEAR. L'operazione si è fermata nel 1997, quando l'AA è stato smontato e l'AC è stato convertito nel Deceleratore Antiprotoni (AD).

## Operazione

L'ambito principale del Collettore Antiprotoni (AC) era aumentare la luminosità degli antiprotoni nel complesso acceleratore del CERN. L'aggiornamento all'AC ha aumentato il numero di antiprotoni disponibili di dieci volte a circa 4,5×10⁹ antiprotoni al secondo. La ragione di ciò era l'accettanza molto più grande dell'AC rispetto all'Accumulatore Antiprotoni (AA) da solo. Inoltre, sono stati applicati diversi metodi per comprimere il volume dello spazio di fase dei fasci di antiprotoni, ad esempio il raffreddamento stocastico.

Gli antiprotoni sono stati prodotti accelerando protoni su un bersaglio. Gli antiprotoni risultanti emessi dal materiale del bersaglio avevano una grande divergenza, che richiedeva dispositivi speciali per focalizzarli. Invece dei magneti quadrupolo, che sono convenzionalmente utilizzati per focalizzare i fasci di particelle, sono stati implementati bastoni di litio solido con un campo magnetico a gradiente alto applicato.

La funzionalità del Complesso Accumulatore Antiprotoni può essere ben compresa attraverso l'analogia di un sistema idraulico, che è raffigurato nell'immagine inclusa. Il rubinetto rappresenta i sistemi bersaglio che producono antiprotoni. Questi sono raccolti nell'anello collettore con ampia accettanza (l'imbuto). L'anello accumulatore può essere paragonato a un serbatoio, dove gli antiprotoni sono accumulati ed eventualmente rilasciati come fasci uniformi e ben definiti.

## Voci correlate

* Accumulatore Antiprotoni
* Raffreddamento stocastico
* Super Sincrotorone Protone-Antiprotone
