# Chiesa Battista di Antioch (Shreveport, Louisiana)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Baptist_Church_%28Shreveport%2C_Louisiana%29)*

La **Chiesa Battista di Antioch** (francese: *Église baptiste d'Antioche*) è una chiesa storica situata a Shreveport, Louisiana.

Il 23 aprile 1866, due leader della Prima Chiesa Battista congedarono onorevolmente 73 membri neri della loro chiesa affinché potessero iniziare la costruzione di una nuova chiesa battista per persone di colore. Questa chiesa divenne nota come Prima Chiesa Battista Colored di Shreveport. L'edificio originale fu inaugurato il 18 agosto 1871. Alla fine dell'Ottocento, la chiesa acquistò un terreno su Texas Avenue e iniziò la costruzione di una nuova chiesa. Mentre la chiesa stava per essere completata, una tempesta distrusse l'intera struttura. I leader della Prima Chiesa Battista Colored decisero di ricostruire la struttura al costo di $3.198,45. Questa nuova chiesa, progettata da Nathaniel Sykes Allen, fu inaugurata al 1057 Texas Avenue nel 1903. Poco dopo l'inaugurazione, la chiesa fu rinominata Chiesa Battista Missionaria dell'Unione. Infine, la chiesa fu rinominata ancora una volta, diventando Chiesa Battista di Antioch.

La struttura è costruita in mattoni rossi con finiture bianche. La chiesa divenne membro della National Baptist Convention, USA, Inc. nel 1906. La chiesa è stata ristrutturata due volte dal momento della sua inaugurazione originale, rispettivamente nel 1943 e nel 1958. La chiesa è stata aggiunta al Registro Nazionale dei Luoghi Storici nel 1982.

La chiesa è diventata anche una proprietà storica del distretto storico di St. Paul's Bottoms quando i suoi confini furono estesi il 9 luglio 1999.

## Voci correlate

* Iscrizioni del Registro Nazionale dei Luoghi Storici nella Parrocchia di Caddo, Louisiana
