# Antiperistasi

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiperistasis)*

L'**antiperistasi**, in filosofia, è un termine generale per vari processi, reali o costruiti, nei quali una qualità aumenta la forza di un'altra qualità opposta.

## Panoramica

Storicamente, l'antiperistasi come tipo di spiegazione è stata applicata a numerosi fenomeni, dall'interazione della calce viva con l'acqua fredda, all'origine del tuono e dei fulmini.

Nel suo *Timeo*, Platone introduce il concetto di *periosi* che si muovono intorno al fine di spiegare vari fenomeni. Platone, ad esempio, lo invoca per spiegare come funziona la respirazione negli esseri umani. La sua "teoria" è stata più famosamente adottata da Aristotele, che ha reso popolare il termine antiperistasi. In breve, era "la dottrina secondo cui un oggetto in movimento, che non è più a contatto con il motore, è mosso dal mezzo attraverso il quale si muove". Logicamente, è collegata all'idea che il vuoto non esiste.

Fu utilizzando questa spiegazione che i filosofi accademici sostennero che il freddo, in molte occasioni, aumenta la temperatura di un corpo, e l'aridità aumenta la sua umidità. Così, si diceva, la calce viva (CaO) apparentemente si accendeva quando versata con acqua fredda (un effetto poi spiegato come una reazione esotermica). Era anche la ragione compresa per cui l'acqua, come quella nei pozzi, appariva più calda in inverno che in estate (poi spiegata come un esempio di adattamento sensoriale). È stato anche suggerito che il tuono e i fulmini fossero i risultati di un'antiperistasi causata dal freddo del cielo.

I filosofi peripatetici, seguaci di Aristotele, fecero un uso esteso del principio di antiperistasi. Secondo tali autori,

> È necessario che il Freddo e il Caldo siano entrambi dotati di una Potenza auto-invigorante, che ciascuno possa esercitare quando circondato dal suo contrario; e così prevenire la loro mutua Distruzione. Si suppone che in Estate, il Freddo espulso dalla Terra e dall'Acqua dai raggi scottanti del Sole, si ritiri nella regione media dell'Aria, e lì si difenda dal Calore del superiore e dell'inferiore. E così, anche in Estate, quando l'Aria intorno a noi è soffocante e calda, troviamo che le Cantine e i Caveau hanno la Qualità opposta: così in Inverno, quando l'Aria esterna congela i Laghi e i Fiumi, l'Aria interna, negli stessi Caveau e Cantine, diventa il Santuario del Calore; e l'Acqua, appena estratta da pozzi e sorgenti più profondi, in una stagione fredda, non solo appare calda, ma visibilmente fuma.

— anonimo, Cyclopædia 1728

Altri esempi utilizzati dai sostenitori dell'antiperistasi includevano il detto aforistico di Ippocrate, "le viscere sono più calde in inverno"; e la produzione di grandine nell'atmosfera superiore, ritenuta verificarsi solo in estate a causa dell'aumento del calore del sole.

Robert Boyle esaminò la dottrina nella sua opera, *"Nuovi esperimenti e osservazioni sul freddo".*

## Vedi anche

* Principio di Le Chatelier
* Omeostasi
