# Ordinanza sui diritti civili contro la pornografia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipornography_Civil_Rights_Ordinance)*

L'**Ordinanza sui diritti civili contro la pornografia** (conosciuta anche come **Ordinanza sui diritti civili contro la pornografia di Dworkin–MacKinnon** o **Ordinanza Dworkin–MacKinnon**) è il nome di diverse ordinanze locali proposte negli Stati Uniti strettamente associate alle femministe radicali anti-pornografia Andrea Dworkin e Catharine A. MacKinnon. Ha proposto di trattare la pornografia come una violazione dei diritti civili delle donne e di consentire alle donne danneggiate dalla pornografia di chiedere danni attraverso cause civili nei tribunali. L'approccio si è distinto dalla tradizionale legge sull'oscenità, che tenta di sopprimere la pornografia attraverso l'uso del controllo preventivo e sanzioni penali.

Le ordinanze sono state originariamente scritte nel 1983 da Andrea Dworkin e Catharine MacKinnon, e sostenute da molti (ma non tutti) dei loro colleghi nel movimento femminista anti-pornografia. Versioni dell'ordinanza sono state approvate in diverse città negli Stati Uniti durante gli anni '80, ma sono state bloccate da funzionari cittadini e annullate dai tribunali, che hanno ritenuto che violassero le protezioni della libertà di parola del Primo Emendamento della Costituzione statunitense.

## Storia

L'idea di combattere la pornografia attraverso il contenzioso sui diritti civili negli Stati Uniti è stata sviluppata per la prima volta nel 1980. Linda Boreman, che era apparsa nel film pornografico *Deep Throat* come "Linda Lovelace," ha pubblicato un'autobiografia, *Ordeal*, in cui ha dichiarato di essere stata picchiata e violentata dal suo ex-marito Chuck Traynor, e violentemente costretta a realizzare *Deep Throat*. Boreman ha tenuto una conferenza stampa, con Andrea Dworkin, l'avvocatessa femminista Catharine MacKinnon e membri di Women Against Pornography a sostenerla, in cui ha reso pubbliche le sue accuse ai media. Dworkin, MacKinnon e Gloria Steinem hanno iniziato a discutere della possibilità di un rimedio legale per Boreman secondo la legge federale sui diritti civili. Due settimane dopo, hanno incontrato Boreman per discutere l'idea di intentare una causa contro Traynor e altri produttori di pornografia. Era interessata, ma Steinem ha scoperto che il termine di prescrizione per una possibile causa era scaduto, e Boreman si è tirata indietro (Brownmiller 337). Dworkin e MacKinnon, tuttavia, hanno iniziato a discutere la possibilità di un contenzioso sui diritti civili come approccio per combattere la pornografia.

Nell'autunno del 1983, MacKinnon ha assicurato un incarico di un semestre per Dworkin presso l'Università del Minnesota, per insegnare un corso di letteratura per il programma di Studi sulle donne e co-insegnare (con MacKinnon) un corso interdisciplinare sulla pornografia. Venendo a conoscenza del corso, attivisti della comunità del sud di Minneapolis hanno contattato Dworkin e MacKinnon per chiedere il loro aiuto nel limitare l'aumento dei negozi di pornografia. Dworkin e MacKinnon hanno spiegato la loro idea per un nuovo approccio basato sui diritti civili alla pornografia, che definirebbe la pornografia come una violazione dei diritti civili contro le donne e permetterebbe alle donne che sono state danneggiate dalla pornografia di citare in giudizio i produttori e i distributori in tribunale civile per danni. Il consiglio comunale di Minneapolis ha assunto Dworkin e MacKinnon come consulenti per aiutare la città a trovare un approccio per affrontare la pornografia. Il consiglio comunale ha tenuto udienze pubbliche, con testimonianza di Linda Boreman, Ed Donnerstein (un ricercatore di pornografia dell'Università del Wisconsin–Madison) e Pauline Bart, una professoressa femminista radicale da Chicago. L'ordinanza è stata approvata il 30 dicembre 1983, ma è stata vetata dal sindaco Donald M. Fraser (che si è opposto all'idea nel merito e ha anche affermato che la città non dovrebbe coinvolgersi nel contenzioso sulla costituzionalità dell'ordinanza). L'ordinanza è stata approvata una seconda volta nel luglio 1984, e è stata di nuovo vetata da Fraser. Nel frattempo, il consiglio comunale di Indianapolis ha invitato Dworkin e MacKinnon a redigere un'ordinanza simile, e ha anche tenuto udienze pubbliche. Una versione diversa dell'ordinanza, riscritta per concentrarsi specificamente sulla pornografia che ritraeva violenza, è stata approvata dal consiglio comunale di Indianapolis e firmata in legge dal sindaco William Hudnut il 1º maggio 1984. Tuttavia, la legge è stata rapidamente contestata in tribunale e annullata come incostituzionale dalla sentenza della Corte d'appello del Settimo circuito su *American Booksellers v. Hudnut*. La Corte suprema ha rifiutato di ascoltare il caso, lasciando così l'ordinanza incostituzionale. Il caso è spesso citato come una decisione importante sulla libertà di parola applicata alla pornografia.

Nonostante la sconfitta nei tribunali, Dworkin, MacKinnon e alcuni altri femministi hanno continuato a sostenere versioni dell'ordinanza sui diritti civili, organizzando campagne per metterla sulle schede elettorali come iniziativa popolare a Cambridge, Massachusetts, nel 1985 (dove è stata respinta nel referendum 58%–42%), e poi di nuovo a Bellingham, Washington, nel 1988 (dove è stata approvata). L'Unione americana per le libertà civili ha intentato una causa contro la città di Bellingham dopo l'approvazione dell'ordinanza, e il tribunale federale ha di nuovo annullato la legge sulla base del Primo Emendamento.

I femministi erano fortemente divisi sull'ordinanza anti-pornografia. Alcuni femministi, come Wendy McElroy, Ellen Willis, Wendy Kaminer e Susie Bright, si sono opposti al femminismo anti-pornografia per principio, identificandosi con la posizione femminista sex-positive nella guerra sessuale femminista degli anni '80. Molti femministi anti-pornografia hanno sostenuto gli sforzi legislativi, ma altri—tra cui Susan Brownmiller e Janet Gornick—hanno concordato con la critica della pornografia di Dworkin e MacKinnon, ma si sono opposti al tentativo di combatterla attraverso campagne legislative, che temevano sarebbero state rese inefficaci dai tribunali, avrebbero violato i principi della libertà di parola, o avrebbero danneggiato il movimento anti-pornografia togliendo energie organizzative dall'educazione e dall'azione diretta e intrecciandole in controversie politiche (Brownmiller 318–321).

## Sentenza *Butler* in Canada

Nel 1992, la Corte suprema del Canada ha reso una sentenza su *R. v. Butler* (la sentenza Butler) che ha incorporato alcuni elementi dell'approccio legale di Dworkin e MacKinnon alla pornografia nella legge canadese sull'oscenità. In *Butler* la Corte ha stabilito che la legge canadese sull'oscenità violava i diritti alla libertà di parola dei cittadini canadesi secondo la Carta canadese dei diritti e delle libertà se applicata sulla base della moralità o degli standard di decenza della comunità; ma che la legge sull'oscenità *potrebbe* essere applicata costituzionalmente contro alcune pornografie sulla base delle garanzie di uguaglianza sessuale della Carta. La sentenza della Corte ha citato ampiamente dai pareri presentati dal Women's Legal Education and Action Fund (LEAF), con il sostegno e la partecipazione di Catharine MacKinnon. Andrea Dworkin si è opposta alla posizione di LEAF, argomentando che i femministi non dovrebbero sostenere o tentare di riformare la legge penale sull'oscenità. Nel 1993, le copie del libro *Pornography* di Dworkin sono state trattenute per l'ispezione da parte degli agenti della dogana canadese, alimentando una leggenda urbana secondo cui i libri stessi di Dworkin erano stati banditi dal Canada secondo una legge che lei stessa aveva promosso. Tuttavia, la sentenza Butler non ha adottato l'ordinanza di Dworkin e MacKinnon; MacKinnon e Dworkin hanno sostenuto che trattenere i libri di Dworkin (che sono stati rilasciati poco dopo l'ispezione) era una misura procedurale standard, non correlata alla sentenza *Butler*.

## Definizione di pornografia nell'ordinanza

Dworkin e MacKinnon hanno posto un'enfasi speciale sulla definizione legale di pornografia fornita nell'ordinanza sui diritti civili. L'ordinanza sui diritti civili caratterizza la pornografia come una forma di "discriminazione sessuale" e definisce "pornografia" come *"la sottomissione sessualmente esplicita e grafica delle donne attraverso foto e/o parole,"* quando combinata con una o più altre condizioni. Nell'"ordinanza modello" che hanno redatto, Dworkin e MacKinnon hanno fornito la seguente definizione legale:

:   1. "Pornografia" significa la sottomissione sessualmente esplicita e grafica delle donne attraverso foto e/o parole che include anche uno o più dei seguenti:
:   :   a. le donne sono presentate come oggetti sessuali disumanizzati, cose o merci; oppure
    :   b. le donne sono presentate come oggetti sessuali che godono dell'umiliazione o del dolore; oppure
    :   c. le donne sono presentate come oggetti sessuali che provano piacere sessuale nello stupro, nell'incesto o in altri abusi sessuali; oppure
    :   d. le donne sono presentate come oggetti sessuali legati o tagliati o mutilati o contusi o fisicamente feriti; oppure
    :   e. le donne sono presentate in posture o posizioni di sottomissione sessuale, servilismo o esposizione; oppure
    :   f. le parti del corpo delle donne—incluse ma non limitate a vagina, seni o glutei—sono esibite in modo tale che le donne vengono ridotte a quelle parti; oppure
    :   g. le donne sono presentate penetrate da oggetti o animali; oppure
    :   h. le donne sono presentate in scenari di degradazione, umiliazione, lesione, tortura, mostrate come sporche o inferiori, sanguinanti, contuse o ferite in un contesto che rende queste condizioni sessuali.
:   2. L'uso di uomini, bambini o transessuali al posto delle donne in (a)–(h) di questa definizione è anche pornografia ai fini di questa legge.
:   —Andrea Dworkin and Catharine A. MacKinnon, "Model Antipornography Civil-Rights Ordinance," *Pornography and Civil Rights: A New Day for Women's Equality,* Appendix D

## Cause d'azione

Ogni versione dell'ordinanza ha fornito diverse *cause di azione* in base alle quali le donne potevano intentare cause di discriminazione sessuale correlate alla pornografia.

La versione originale dell'ordinanza approvata a Minneapolis, l'ordinanza di Indianapolis e l'ordinanza proposta di Cambridge hanno riconosciuto quattro cause di azione che potevano giustificare una causa di discriminazione sessuale:

* ***Traffico in pornografia***, definito come la produzione, la vendita, l'esibizione o la distribuzione di materiali pornografici. Mettere la pornografia a disposizione per lo studio nelle biblioteche pubbliche finanziate dal governo e nelle biblioteche universitarie pubbliche o private è stato esentato dall'essere considerato discriminazione per traffico. Qualsiasi donna potrebbe rivendicare una causa di azione contro il trafficante/i come donna che agisce contro la subordinazione delle donne. Anche uomini o transessuali che alegassero danno dalla pornografia nel modo in cui le donne sono danneggiate da essa potevano citare in giudizio.
* ***Coercizione in prestazioni pornografiche***. Qualsiasi persona costretta, intimidita o fraudolentemente indotta nella pornografia potrebbe citare in giudizio il creatore/i, il venditore/i, l'esecutore/i o il distributore/i, sia per danni che per avere il prodotto o i prodotti delle prestazioni eliminati dalla vista pubblica. La legge ha stabilito che un numero di fattori specifici, inclusa la storia sessuale passata, altro coinvolgimento nella prostituzione o nella pornografia, l'apparenza di cooperazione durante la prestazione, o il pagamento per la prestazione, non potevano essere utilizzati (da soli, senza ulteriori prove) come prova contro un reclamo di coercizione.
* ***Forzare la pornografia su una persona*** in una casa, luogo di lavoro, scuola o luogo pubblico. Qualsiasi persona che abbia avuto la pornografia forzata su di sé potrebbe citare in giudizio l'autore del fatto e l'istituzione.
* ***Aggressione o attacco fisico dovuto alla pornografia***. La vittima di un'aggressione, un attacco fisico o una lesione "direttamente causata da una pornografia specifica" potrebbe chiedere danni al creatore/i, al distributore/i, al venditore/i e/o all'esecutore/i della pornografia, e un'ingiunzione contro l'ulteriore esibizione, distribuzione o vendita di quella pornografia specifica.

L'Ordinanza modello che Dworkin e MacKinnon hanno sostenuto in *Pornography and Civil Rights: A New Day for Women's Equality* (1988), e la versione dell'ordinanza approvata a Bellingham, Washington, lo stesso anno, hanno aggiunto una quinta causa di azione in aggiunta a queste quattro:

* ***Diffamazione attraverso la pornografia***, definita come diffamare qualsiasi persona (inclusi i personaggi pubblici) attraverso l'uso non autorizzato del suo nome proprio, immagine o sembianza personale riconoscibile nella pornografia, e consentendo l'autorizzazione, se data, di essere revocata per iscritto in qualsiasi momento prima della pubblicazione della pornografia.

## Critica

Il critico più vocale dell'approccio basato sui diritti di MacKinnon e (Andrea) Dworkin alla pornografia è Ronald Dworkin (senza alcuna relazione), che rifiuta l'argomento che il consumo privato di pornografia possa essere considerato una violazione dei diritti civili delle donne. Ronald Dworkin afferma che l'Ordinanza si basa sul "principio inquietante che considerazioni di uguaglianza richiedono che alcune persone non siano libere di esprimere i loro gusti, convinzioni o preferenze ovunque." Ronald Dworkin sostiene anche che la logica alla base dell'Ordinanza minaccerebbe altre forme di libertà di parola.

## Vedi anche

* Commissione dell'Avvocato generale sulla pornografia
* *American Booksellers v. Hudnut*
