# Antiptosi

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiptosis)*

**Antiptosi** (dal greco antico ανταλλαγή *(antallagḗ)* 'scambio di' e περίπτωση *(períptōsē)* 'caso') è una figura retorica. Nello specifico, è un tipo di enallage (la sostituzione di costruzioni grammaticalmente diverse ma semanticamente equivalenti) in cui un caso grammaticale è sostituito da un altro.

In inglese questa tecnica è utilizzata solo con i pronomi ed è più efficace con le lingue che usano nomi flessi, come il greco e il latino.

## Forme di antiptosi

Una forma della figura consiste nel sostituire la congiunzione *e* con la preposizione *di*, cambiando così il caso del secondo nome da un caso che concorda con il primo al caso genitivo.

Questa forma di antiptosi è correlata alla tecnica dell'endiadi; è grosso modo l'opposto di essa. È anche correlata alla tecnica dell'ipallage, con la differenza che il nome reggente diventa l'aggettivo invece del nome retto.

## Utilizzo

L'esempio classico dell'uso dell'antiptosi è:

:   *il regno della gloria*

invece di

:   *il regno e la gloria*

dove la relazione tra regno e gloria è alterata dall'antiptosi.

In un altro esempio, si potrebbe dire "Quel vestito sei tu!" invece di "Quel vestito ti sta bene", ponendo *tu* nel caso nominativo invece del caso accusativo atteso per enfatizzare il concetto.

Un altro esempio importante è "Me Jane, Tarzan", dove "me" è usato (pronome del caso accusativo) invece del pronome del caso nominativo appropriato, "I". Questo esempio include anche l'ellissi del verbo "am".

## Vedi anche

* Glossario dei termini retorici
