# Antiochia ad Cragum

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochia_ad_Cragum)*

**Antiochia ad Cragum** (Greco: Αντιόχεια του Κράγου; Ἀντιόχεια ἐπὶ Κράγῳ) conosciuta anche come **Antiochetta** o in latino: **Antiochia Parva** (significa "Piccola Antiochia") è un'antica città ellenistica sul Monte Cragus che domina la costa mediterranea, nella regione della Cilicia, in Anatolia. Nella Turchia moderna, il sito è compreso nel villaggio di Güneyköy, distretto di Gazipaşa, provincia di Antalya.

## Storia

La città fu fondata da Antiochus IV Epiphanes intorno al 170 a.C. Ha coniato monete dalla metà del primo secolo alla metà del terzo secolo, le ultime conosciute risalgono all'Imperatore romano Valerian. La città divenne parte del regno della Piccola Armenia nel XII secolo. Nel 1332 i Cavalieri Ospitalieri conquistarono la città, dopo di che era conosciuta come **Antiochetta**, **Antiocheta**, **Antiocheta in Rufine** (bolla papale di Papa John XXII) e **Antiochia Parva**.

Alcuni studiosi sostengono un'identità tra Antiochia ad Cragum e la città di Cragus (Kragos), o sebbene distante più di 100 km, con Sidyma, che secondo taluni sarebbe il Cragus licio (Kragos).

## Archeologia

Rimangono le rovine della città, che includono fortificazioni, bagni, cappelle, la necropoli romana, un torchio per il vino e alcuni mosaici romani rinvenuti.

Nel 2018 sono stati scoperti mosaici di latrine con battute scurrili su Narciso e Ganimede ad Antiochia ad Cragum, e nel 2019 è stato scoperto un grande mosaico di piscina vicino alla città.

## Diocesi

In epoca bizantina, Antiochia Parva era la sede di una diocesi della provincia romana di Isauria nella Diocesi dell'Oriente. Apparteneva al Patriarcato di Antiochia ed era suffraganea dell'Arcivescovado di Seleucia.

I cinque vescovi antichi noti di questa diocesi erano:

* Antonius partecipò al Primo Concilio di Nicea nel 325.
* Theodosius al Primo Concilio di Costantinopoli nel 381.
* Acacius figura tra i padri del Concilio di Calcedonia nel 451.
* Zacharias partecipò al Concilio Trullano del 692.
* Theophanes infine attestò il concilio tenutosi a Costantinopoli nel 879–880 che riabilitò il patriarca Photius di Costantinopoli.

La diocesi cattolica romana di Antiochia Parva non è più una diocesi residenziale. Oggi è iscritta come sede soppressa e titolare della Chiesa cattolica romana. La sede è vacante dal 11 aprile 1964. Era precedentemente ricoperta da:

* Jacques-Eugène Louis Ménager (23 giugno 1955 – 7 dicembre 1961)
* André-Jean-Marie Charles de la Brousse (26 gennaio 1962 – 11 aprile 1964)
