# Antioch_Baptist_Church_(Montgomery,_Alabama)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Baptist_Church_%28Montgomery%2C_Alabama%29)*

La **Antioch Baptist Church** a Mount Meigs, Alabama (una comunità non incorporata nella contea di Montgomery, Alabama) è stata fondata nel 1818 ed è la prima chiesa battista della contea. Originariamente una chiesa bianca rurale, dal 1849 fino alla Guerra civile è stata una chiesa multirazziale; da allora si è trasferita ed è diventata una chiesa afroamericana. Il vecchio sito della chiesa ospita ora solo un cimitero, l'Antioch Cemetery.

## Storia

La Antioch Baptist Church è stata fondata da James McLemore, che ha anche fondato le chiese battiste di Elam e Bethel nella contea di Montgomery. Il primo edificio della chiesa di Antioch era situato su Atlanta Highway, a est di Montgomery, su terreni donati da un certo Billy Wright. Con le chiese di Old Elam (chiamata anche Elim), Bethel e Rehoboth, ha formato una coalizione che nel 1819 ha fondato l'Alabama Baptist Association.

L'associato predicatore di McLemore era uno schiavo afroamericano, Caesar Blackwell, che era stato comprato dall'ABA per 625 dollari per predicare a una congregazione mista (nera e bianca, schiava e libera). La moglie e il figlio di Blackwell erano proprietà di McLemore; Blackwell era apparentemente un predicatore dotato che poteva attirare una folla mista e fino al 1835 gli era permesso di tenere il reddito che generava dalla sua predicazione.

Oltre a McLemore, Fielding Bradshaw è stato uno dei pastori nei suoi primi anni. Nel 1839 aveva 132 membri. Sebbene la chiesa fosse una chiesa bianca rurale, nel 1849 ha accolto circa quaranta membri neri attraverso il battesimo, e l'anno successivo altri sedici. Attorno a quel periodo i membri bianchi se ne andarono ma mantennero la proprietà, lasciando un pastore bianco (A. T. M. Handy) a capo. Handy ordinò sette diaconi di colore nel 1854. Fino alla Guerra civile la chiesa era multirazziale; dopo la guerra (contrariamente a quello che accadde in molte altre congregazioni) i membri bianchi se ne andarono, lasciando una congregazione nera; Antioch rimane una chiesa nera. Il primo pastore nero fu ordinato intorno al 1882.

### Nuovo edificio della chiesa

Una nuova chiesa fu costruita nel 1919 all'angolo tra Gibbs Road e Antioch Lane, sempre a Mount Meigs. La vecchia chiesa non esiste più e il cimitero, sebbene ancora in uso, soffre di negligenza, con possibili sepolture non documentate. Molte tombe sono senza marcatore; altre sono coperte dalla vegetazione o sono crollate. Secondo FindAGrave.com, ci sono circa 380 tombe, con 55 sepolture effettuate tra il 2010 e il 2014.

La chiesa è stata gravemente danneggiata da una tempesta negli anni Trenta, dopo di che è stata ricostruita e rivestita di mattoni. Un altro restauro è stato fatto negli anni Ottanta, e nel 1999 è stato aggiunto un nuovo santuario, completando estesi restauri che hanno anche aggiunto aule e un asilo.
