# Antiochos_(strategos_of_Sicily)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochos_%28strategos_of_Sicily%29)*

**Antiochos** (greco antico: Ἀντίοχος; fl. ca. 766) era un alto funzionario bizantino e governatore della Sicilia che partecipò a una cospirazione contro l'imperatore Costantino V (r. 741–775).

Molto poco si sa della sua vita e della sua carriera se non dal suo coinvolgimento nella cospirazione contro l'imperatore, che venne alla luce nell'estate del 766. Secondo Teofane il Confessore, Antiochos era un ex *logothetes tou dromou* e al momento serviva come governatore militare (*strategos*) del tema della Sicilia. La cospirazione includeva diciannove tra i più alti funzionari dello stato, inclusi diversi altri *strategoi*, ed era guidata dai fratelli Strategios e Costantino Podopagouros. Dopo la scoperta del complotto, i cospiratori furono pubblicamente esposti e umiliati all'Ippodromo di Costantinopoli il 25 agosto 766, dopodiché Strategios e Costantino furono decapitati al Kynegion, mentre gli altri furono accecati ed esiliati. Teofane riferisce inoltre che una volta all'anno agenti erano inviati dall'imperatore per infliggere cento frustate ai cospiratori esiliati.

Nella sua cronaca, Teofane ritrae la cospirazione come parte di una reazione contro le politiche iconoclaste di Costantino V, affermando che alcuni dei cospiratori erano seguaci dell'eremita iconofilo Stefano il Giovane del Monte Auxentios, che l'imperatore aveva pubblicamente umiliato e fatto eseguire il novembre precedente. La moderna erudizione, tuttavia, non è altrettanto chiara riguardo alle motivazioni dell'imperatore, cioè se la morte di Stefano, l'esecuzione dei diciannove funzionari e altri atti di persecuzione fossero dovuti al suo indurimento della posizione contro il sentimento iconofilo, o avessero motivi politici come reazione a complotti contro la sua vita (in cui Stefano stesso potrebbe essere stato coinvolto).
