# Antioquia-class_destroyer

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia-class_destroyer)*

La ***Antioquia* class** di cacciatorpediniere era costituita da due navi, l'ARC *Antioquia* e l'ARC *Caldas*, utilizzate dalla marina colombiana, l'*Armada Nacional República de Colombia*, tra il 1934 e il 1961. Inizialmente costruite all'Arsenale Navale di Lisbona come parte della classe *Douro* della Marina portoghese, furono acquisite dalla Colombia prima del completamento in risposta all'acquisto peruviano di due cacciatorpediniere durante la guerra con il Perù. Arrivarono troppo tardi per vedere servizio nel conflitto e videro poca azione durante i loro anni di servizio. Subirono un importante ammodernamento a metà degli anni Cinquanta che vide il loro armamento completamente rifatto. Dopo il loro ritiro dal servizio nel 1961, furono demolite per il rottame.

## Design e caratteristiche

La classe *Antioquia* era inizialmente una versione della classe *Douro* della Marina portoghese. Il design era della società britannica Yarrow Shipbuilders, basato su quello del cacciatorpediniere prototipo della Royal Navy HMS *Ambuscade*. I cacciatorpediniere della classe *Antioquia* furono acquisiti dalla Colombia prima del completamento ma furono costruiti secondo le specifiche standard della classe *Douro*. La classe *Douro* assomigliava molto a molti design britannici nel periodo tra le due guerre. I cacciatorpediniere erano lunghi 323 piedi 0 pollici (98,5 m) complessivamente e 307 piedi 0 pollici (93,6 m) tra le perpendicolari, con un'ampiezza di 31 piedi 0 pollici (9,4 m) e un pescaggio medio di 8 piedi 11 pollici (2,7 m). La nave aveva uno spostamento standard di 1.219 tonnellate lunghe (1.239 t) ed era di 1.563 tonnellate lunghe (1.588 t) a carico completo.

Le navi erano alimentate da tre caldaie Yarrow riscaldate a olio che fornivano 400 psi (2.758 kPa) di vapore a due turbine Parsons con riduttore Curtiss. Questi azionavano due alberi e erano valutati a 33.000 cavalli vapore all'albero (24.608 kW) con una velocità massima di 36 nodi (67 km/h; 41 mph). I cacciatorpediniere avevano capacità per 292 tonnellate lunghe (297 t) di olio combustibile e un'autonomia di 5.400 miglia nautiche (10.000 km; 6.200 mi) a 15 nodi (28 km/h; 17 mph).

La classe *Antioquia* era armata con quattro cannoni BL da 4,7 pollici (119 mm) con due montati in avanti in torrette singole con scudi e due montati a poppa in modo simile. 140 colpi venivano trasportati per ogni cannone. I cacciatorpediniere erano equipaggiati con tre "pom-poms" da 40 millimetri (1,6 pollici) a montaggio singolo con due sul ponte della poppa e uno tra i fumaioli. Erano anche armati con due bancate quadruple di tubi lanciasiluri da 21 pollici (533 mm) montati centralmente, due lanciabombe di cariche di profondità con dodici cariche di profondità, e erano equipaggiati per lo sminamento con 20 mine navali trasportate.

## Navi della classe

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ***Antioquia*-class destroyers** | | | | | |
| Nome | Costruttore | Varo | Commissione | Destino | Note |
| *Antioquia* | Arsenale Navale di Lisbona, Lisbona | 9 giugno 1932 | 24 febbraio 1934 | Demolita a Barranquilla, novembre 1961 | Inizialmente portoghese *Douro* |
| *Caldas* | 18 novembre 1933 | 16 maggio 1934 | Demolita a Cartagena, 1961 | Inizialmente portoghese *Tejo* |

## Storia della costruzione e del servizio

Ordinata originariamente dal governo portoghese nel 1930 come parte di un nuovo programma di costruzione. In collaborazione con Yarrows, l'Arsenale Navale di Lisbona è stato scelto per costruire due scafi mentre Yarrows avrebbe fornito e installato la macchina del cacciatorpediniere. Denominate *Douro* e *Tejo*, i due scafi costruiti a Lisbona furono venduti alla Colombia prima del completamento in risposta alla guerra Colombia-Perù, conseguente all'acquisizione peruviana di due cacciatorpediniere. Il Portogallo ordinò due ulteriori navi per sostituirle. *Douro* fu rinominato *Antioquia* e *Tejo* fu rinominato *Caldas*.

La guerra con il Perù fu di breve durata e gli *Antioquia* non entrarono in servizio prima della fine della guerra. Entrambe le navi furono varate nel 1933 e commissionate nel 1934. I due cacciatorpediniere videro poca azione poiché la Colombia rimase neutrale durante la Seconda guerra mondiale. Tuttavia, la marina colombiana eseguì pattugliamenti di neutralità nei Caraibi dopo che il sottomarino tedesco *U-154* iniziò ad attaccare le navi al largo delle sue coste. *Caldas* pattugliò il Mar dei Caraibi il 29-30 marzo 1944 alla ricerca del sottomarino. Negli anni Quaranta, due cannoni da 20 mm (0,79 pollici) furono aggiunti al centro della nave.

Dopo la guerra, i cacciatorpediniere tornarono al loro servizio tranquillo fino al 1952, quando *Antioquia* iniziò un importante ammodernamento, che iniziò a Cartagena prima di andare negli Stati Uniti nel 1953. *Caldas* subì lo stesso ammodernamento nel 1954–1955. Entrambe le navi furono rifinite negli Stati Uniti quando due cannoni da 5 pollici (127 mm)/38 calibri sostituirono i quattro cannoni da 4,7 pollici, uno in avanti e uno a poppa. I cacciatorpediniere erano equipaggiati con controllo del fuoco Mk 52, tre cannoni da 40 mm aggiuntivi e un mortaio anticarro hedgehog. Il numero di tubi lanciasiluri fu ridotto a un montaggio quadruplo. *Antioquia* fu disattivata il 23 gennaio 1961, e *Caldas* il 3 marzo 1961, con entrambe le navi demolite per il rottame.

## Citazioni
