# Antioquia_Railway

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioquia_Railway)*

La **Antioquia Railway** (spagnolo: *Ferrocarril de Antioquia*) è un sistema ferroviario storico in Colombia di treni merci e passeggeri che collegava gran parte delle regioni centrali del dipartimento di Antioquia lungo il fiume Magdalena, e infine si estendeva alle province situate a sud del dipartimento, inclusi Caldas e il Valle del Cauca. Ci vollero 55 anni per costruirla: dal 1874 fino alla sua apertura il 7 agosto 1929. La Antioquia Railway è stata per decenni un collegamento importante tra regioni che erano state precedentemente isolate ed è stata un grande contribuente allo sviluppo economico della regione. Con la costruzione di forme alternative di trasporto, specialmente strade, l'uso del treno è diminuito nel XX secolo. La ferrovia fu ufficialmente venduta nel 1961.

La ferrovia era di proprietà e gestita dal dipartimento di Antioquia. Il suo scopo era collegare Medellín, il centro commerciale del dipartimento, con il porto fluviale Puerto Berrío, situato lungo il fiume Magdalena. Prima della ferrovia, Antioquia era una regione conosciuta solo per la sua estrazione aurifera. Dopo che la regione divenne più interconnessa, ci fu un boom in quasi tutti gli ambiti dell'economia, inclusi l'allevamento e l'agricoltura nella regione di Nus, i tessili nella Valle di Medellín, e la produzione di caffè in tutto il dipartimento.

La storica stazione di Medellín della ferrovia ancora esiste in Plaza Cisneros. È un edificio in stile neoclassico progettato da Enrique Olarte.

L'organizzazione privata, senza scopo di lucro "Antioquia Railway Foundation" fu fondata il 26 luglio 1986.

## Storia antica

Nel diciannovesimo secolo, Antioquia era uno stato sovrano con sei dipartimenti e la sua capitale a Medellín quando iniziarono i piani per una ferrovia. Il governo iniziò a considerare la costruzione di una ferrovia lungo il fiume Magdalena a partire dal 1864. Il fiume Magdalena era allora un importante centro per l'importazione e l'esportazione di merci. Nel 1874 fu firmato il contratto di costruzione ufficiale. L'ingegnere cubano Francisco Javier Cisnero fu assunto per terminare la costruzione della ferrovia in otto anni. La maggiore sfida per la costruzione della ferrovia era che Antioquia era geograficamente troppo ripida, e la costruzione di ferrovie in un territorio così difficile rappresentava un'impresa enorme per la tecnologia della fine del diciannovesimo secolo. Il piano era una ferrovia che bordeggiava il fiume per iniziare a Puerto Berrío e terminare nel distretto di Barbosa.

La prima sezione fu costruita in ottobre 1875. La ferrovia fu completata prima della crisi economica globale del 1929, che chiuse i mercati dei capitali e il credito estero a opere come questa (vedi economia e politica colombiana 1929–58). Questo fu uno degli ultimi lavori pubblici che il paese riuscì a finanziare accedendo ai mercati internazionali dei capitali negli anni Venti. Fu quindi provvidenziale riuscire a terminare la ferrovia in quei giorni, perché un ulteriore ritardo avrebbe probabilmente significato un ritardo di venti o trenta anni nel suo completamento. Il nuovo sistema di trasporto facilitò il lavoro necessario per spostare i raccolti, poiché il commercio iniziò a essere fatto molto più rapidamente e a costi sostanzialmente inferiori.

La ferrovia inizialmente si estendeva per 58 chilometri, e poi fu ampliata a 91 chilometri di lunghezza. Alla fine della sua espansione, c'erano due linee principali: la "divisione Nus" che si estendeva per 118 chilometri da Puerto Berrío a El Límon e la "divisione Porce" che si estendeva per 72 chilometri da Santiago a Medellín. Tra El Límon e Santiago c'era una depressione geografica nota come "La Quebrada" (spagnolo: *La Quebrada*).

### Primi ostacoli

Ci furono molti ostacoli per mettere la ferrovia in funzione. L'idea di una ferrovia non era prontamente accettata dal pubblico. Sostituire i muli e i mulatieri con una macchina d'acciaio sconosciuta era difficile per molte persone, perché la nuova tecnologia avrebbe indubbiamente comportato rischi sconosciuti. Lo scetticismo non era ingiustificato. Ad esempio, la Locomotiva Numero Uno al servizio di Medellín era in realtà il Numero Due perché la prima scomparve dalla mappa dopo essere caduta in un abisso. Per evitare il panico, l'azienda dipinse il numero "1" sulla Locomotiva Numero Due, e questa storia non fu comunicata al pubblico fino a cento anni dopo.

### Guerra dei Mille Giorni

La Guerra dei Mille Giorni danneggiò il paese e di conseguenza le ferrovie nazionali, che erano state sviluppate contemporaneamente ad Antioquia. Infatti, durante questo periodo il servizio ferroviario nel paese fu sospeso per tre anni, e a causa della guerra furono distrutte, ripristinate e poi demolite, ripetutamente nel corso di molte stagioni.

Tuttavia, Antioquia, data la sua isolamento dal resto del paese, fu relativamente pacifica durante questo periodo di guerra. E di conseguenza, questa area si riprese più rapidamente del resto del paese dopo la guerra.

## Declino del dopoguerra

Nel 1903 Panama si staccò dalla Colombia, e la Colombia fu compensata finanziariamente il 7 agosto 1922. La Banca Centrale fu costruita con parte di questi denari, ma la maggior parte di questi fondi fu utilizzata per ripristinare le ferrovie dal periodo della presidenza di Rafael Reyes. Tuttavia, il governo diede priorità alla costruzione di strade, specialmente dal 1930. Da quel momento, l'investimento nel trasporto ferroviario diminuì di quasi il 90%.

Nel 1934, le difficoltà sulla Antioquia Railway iniziarono con lo sciopero del primo sindacato ferroviario, che aveva 63 petizioni. Nel 1947, arrivò un secondo sciopero. Le strade, inizialmente costruite per supportare il treno, lentamente iniziarono a rappresentare una minaccia per la sua sopravvivenza.

### Concorrenza delle strade

La ferrovia iniziò ad affrontare una forte concorrenza da altre modalità di trasporto. La preponderanza delle strade tra il 1930 e il 1950 generò una forte concorrenza tra i modi di trasporto e una guerra dei prezzi. L'acquisto da parte della Antioquia Railway nel 1951 di due locomotive diesel austriache, che poi dovette vendere alle Ferrovie Nazionali nel 1956, creò un debito di 26.580 dollari USA, che mise in pericolo la stabilità finanziaria della società. Un altro colpo che uccise il treno fu la costruzione dell'oleodotto Puerto Berrio-Medellin, perché il petrolio era precedentemente trasportato via treno.

## Fine della ferrovia e inizio dell'IDEA

Infine, l'esistenza della Antioquia Railway Company terminò nel 1961. Con ordinanza del 15 agosto 1961, la Colombia approvò la vendita della Antioquia Railway alla National Railway Company.

Il denaro da questa vendita, fortunatamente, portò alla nascita dell'Istituto per lo Sviluppo di Antioquia, che nacque per Ordine No. 13 del 28 agosto 1964; i loro fondi di capitale iniziali provenivano dalla vendita della Antioquia Railway alla nazione. Due anni dopo il completamento della vendita, il destino di queste risorse fu oggetto di dibattito per il Governo dipartimentale, guidato dal Dr. Mario Restrepo Aramburo che, con altri personaggi illustri come Peter Santamaria Antioquia, Uribe Restrepo e Jorge Luis López de Mesa, spinse per l'iniziativa di stabilire l'Istituto per lo Sviluppo di Antioquia (spagnolo: *Instituto para el Desarrollo de Antioquia* [IDEA]). L'entità è diventata un baluardo dei risultati per il dipartimento e gran parte del paese. L'IDEA è ora architetto di ambizioso e giganteschi progetti di sviluppo ad Antioquia.

### Conseguenze

Dopo la Antioquia Railway, la società di ferrovie nazionali iniziò anch'essa a diminuire. Nel 1988, con l'Atto 21, ci fu la creazione della Empresa Colombiana de Ferrocarriles per aggiornare e mantenere strade e Società di trasporto ferroviario (STF), che esistette fino al 1999 e era incaricata di gestire il servizio ferroviario commerciale; e infine il Fondo sociale per le passività delle Ferrovie Nazionali che gestiva le pensioni, i benefici e gli assegni dei lavoratori.

Ad oggi, la maggior parte del paese non ha un sistema ferroviario. Infatti, la Colombia ha una grande rete di 3.600 chilometri di ferrovie con solo pochi chilometri funzionali appartenenti alle miniere di carbone di El Cerrejón; il treno turistico Turistren, che percorre il suo tragitto da Bogotà a Zipaquirá con soli 52 km di percorrenza e che raggiunge il parco Jaime Duque (Briceño) a Caro; la ferrovia Bogotà - Peace River (Boyacá), che corrisponde alla linea della Ferrovia del Nordest per il governo nazionale da utilizzare per il carico Pacific Railroad tra Cali e Buenaventura; tra gli altri.

## Esempio dell'effetto del trasporto ferroviario

Ad esempio, il trasporto via terra di un pianoforte da Nare a Medellín durava circa 20 giorni e costava 265 pesos d'oro, mentre il viaggio su rotaia durava solo un giorno e il costo era di 8,4 pesos d'oro. A questo proposito Gabriel Poveda indica: "Sulla base delle informazioni ad Antioquia e in altre parti del paese, PW Mac Greevy ha calcolato che il costo medio del trasporto su piste mulattieri della Colombia nel periodo 1845-1880 era 41,6 centesimi per tonnellata/chilometro. Con l'uso delle ferrovie, i costi previsti sarebbero approssimativamente del 65% inferiori.

## Galleria

## Vedi anche

* Trasporto ferroviario in Colombia
