# Arcidiocesi Ortodossa Antiochena dell'Australia, della Nuova Zelanda e delle Filippine

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Orthodox_Archdiocese_of_Australia%2C_New_Zealand_and_the_Philippines)*

L'**Arcidiocesi Ortodossa Antiochena dell'Australia, della Nuova Zelanda e delle Filippine** (Arabo: أبرشية أستراليا، نيوزيلندا والفيلبين للأرثوذكس الأنطاكيين) è un'arcidiocesi della Chiesa Ortodossa Antiochena, con sede a Sydney, Australia. Il suo primate attuale è Basilios (Kodseie), Metropolita dell'Australia, della Nuova Zelanda e delle Filippine. L'arcidiocesi conta circa 37.500 fedeli. L'arcidiocesi e le relative parrocchie risiedono sotto la giurisdizione del Patriarcato di Antiochia, con sede a Damasco, Siria.

## Storia

La più antica presenza registrata di cristiani ortodossi antiocheni in Australia risale a circa il 1870, quando si ritiene che alcuni immigrati laici siano giunti a Sydney. Il primo sacerdote ortodosso antiocheno in Australia, Nicholas Shehadie, fu nominato nel 1913 come esarca patriarcale. Una seconda parrocchia fu istituita a Melbourne nel 1937.

L'arcidiocesi fu formalmente costituita nel 1970, con il Vescovo Gibran Rimlawi a capo. Una seconda chiesa a Sydney fu aperta a Punchbowl nel 1974. L'arcidiocesi si è successivamente sviluppata includendo parrocchie a Sydney, Melbourne, Adelaide, Brisbane e Wollongong, oltre a comunità in Nuova Zelanda.

## Organizzazione

L'arcidiocesi costituisce un'unica giurisdizione ecclesiastica che abbraccia più paesi. L'Arcivescovo risiede in Australia, mentre la Nuova Zelanda è amministrata come decanato. Piccole comunità sono presenti anche in altri territori del Pacifico.

L'arcidiocesi comprende 25 parrocchie e missioni in Australia e 8 parrocchie e missioni nel decanato della Nuova Zelanda. Il numero di fedeli è stimato in 37.500.

L'arcidiocesi ha precedentemente gestito un monastero femminile dedicato a Sant'Anna a Preston, Victoria, successivamente chiuso. Ha inoltre fondato l'Istituto di Studi Cristiani Ortodossi di Melbourne, un ente educativo multidisciplinare.

L'arcidiocesi e la Missione Cristiana Ortodossa Antiochena nelle Filippine hanno partecipato a iniziative di cooperazione ortodossa regionale nell'area Asia-Pacifico.

Il Patriarcato Ecumenico di Costantinopoli, attraverso la Metropolia di Hong Kong e del Sud-Est Asiatico, non riconosce la giurisdizione antiochena nelle Filippine, considerandola parte del suo territorio canonico.

## Primati in Australia e Nuova Zelanda

* Vescovo Gibran (Ramlawey) (1969–1999)
* Metropolita Arcivescovo Paul (Saliba) (1999–2017)
* Metropolita Arcivescovo Basilios (Kodseie) (2017–presente)

## Vedi anche

* Missione Cristiana Ortodossa Antiochena nelle Filippine
* Assemblea dei Vescovi Ortodossi Canonici dell'Australia, della Nuova Zelanda e dell'Oceania
