# Grafo antiprismatico

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiprism_graph)*

Nel campo matematico della teoria dei grafi, un **grafo antiprismatico** è un grafo che ha uno degli antiprismi come struttura sottostante. Un antiprisma con *n* lati ha 2*n* vertici e 4*n* spigoli. Sono grafi regolari, poliedrici (e quindi per necessità anche 3-connessi ai vertici, transitivi ai vertici e planari), e inoltre grafi hamiltoniani.

## Esempi

Il primo grafo della sequenza, il grafo tetraedrico, ha 4 vertici e 6 spigoli. Il secondo, il grafo ottaedrico, ha 6 vertici e 12 spigoli. I grafi successivi della sequenza prendono il nome dal tipo di antiprisma cui corrispondono:

* Grafo antiprismatico quadrato – 8 vertici, 16 spigoli
* Grafo antiprismatico pentagonale – 10 vertici, 20 spigoli
* Grafo antiprismatico esagonale – 12 vertici, 24 spigoli
* Grafo antiprismatico ettagonale – 14 vertici, 28 spigoli
* Grafo antiprismatico ottagonale – 16 vertici, 32 spigoli
* ...

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |

Sebbene geometricamente i poligoni stellati formino anche le facce di una diversa sequenza di antiprismi autointersecarsi, gli antiprismi stellati, essi non costituiscono una sequenza diversa di grafi.

## Grafi correlati

Un grafo antiprismatico è un caso particolare di grafo circolante, Ci₂ₙ(2,1).

Altre sequenze infinite di grafi poliedrici formati in modo analogo da poliedri con basi costituite da poligoni regolari includono i grafi dei prismi e i grafi a ruota (grafi delle piramidi). Altri grafi poliedrici transitivi ai vertici includono i grafi di Archimede.
