# Antipathes dichotoma

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipathes_dichotoma)*

***Antipathes dichotoma*** è una specie di corallo coloniale dell'ordine Antipatharia, i coralli neri, così chiamati perché i loro scheletri calcarei sono di colore nero. Fu descritto per la prima volta dallo zoologo e botanico tedesco Peter Simon Pallas nel 1766, da un singolo esemplare ricevuto da una località presso Marsiglia nel Mar Mediterraneo.

## Descrizione

Una colonia di *Antipathes dichotoma* può raggiungere un'altezza di 1 m o superiore. Forma una struttura poco ramificata con rami sottili e flessibili disposti irregolarmente attorno al fusto. L'angolo con cui i rami si protendono è variabile ma spesso prossimo a 90°. I rami più piccoli presentano da quattro a sei file di spine coniche corte e lisce. I polipi hanno diametro di 2-2,4 mm con tre o quattro polipi per centimetro. Sono disposti in una singola serie nei rami più piccoli e in serie multiple nei rami più grandi. C'è considerevole variabilità nell'aspetto tra colonie vicine e in diverse parti della stessa colonia.

## Distribuzione

*Antipathes dichotoma* si trova nel Mar Mediterraneo e in parti dell'Atlantico occidentale temperato. Il suo areale comprende le acque al largo della costa di Marsiglia, il Golfo di Napoli, il Mar Tirreno, il Golfo di Biscaglia e al largo della costa del Marocco. È una specie di acque profonde che si trova a profondità comprese tra 200 e 300 m. Quando questa specie è stata segnalata nella regione indopacifica, potrebbe essere stata identificata erroneamente. Il corallo nero al largo delle Hawaii, ad esempio, è stato riclassificato come *Antipathes griggi*.
