# Antipapa Natalio

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipope_Natalius)*

**Natalio** era una figura della storia della Chiesa primitiva talvolta considerato il primo antipapa della sua città natale Roma.

Le uniche informazioni su Natalio provengono da una citazione di uno scrittore precedente senza nome tramite Eusebio, che racconta di un sacerdote del III secolo che accettò il vescovato dagli Adozionisti, ritenuti un gruppo eretico a Roma. Natalio presto si pentì e implorò piangendo il Papa Zeferino di riaccoglierlo in comunione.

Secondo i resoconti, Natalio divenne capo di questa comunità cristiana per l'influenza dei teologi Asclepiodoto e Teodoto il Giovane, discepoli di Teodoto di Bisanzio. Quest'ultimo Teodoto era stato scomunicato nel 190 da Papa Vittore I per i suoi insegnamenti, causando uno scisma, per quanto di proporzioni modeste, all'interno della Chiesa. Teodoto, mercante di cuoio e studioso della cultura greca, sosteneva che Gesù era inizialmente un uomo ordinario, in cui il Logos, Dio o la Sapienza di Dio abitava "come in un tempio", così come era stato con Mosè e i profeti. Questo è accaduto al suo battesimo, quando ricevette la grazia divina o adozione (dynamis) e perciò divenne pure divino, anche se la sua divinità era inferiore a quella del Padre (Dio o Logos). Questa dottrina, chiamata monarchianismo dinamico, era sia ebionistica che adhocianistica.

## Vedi anche

* Elenco delle elezioni papali
* Conclave papale
* Selezione papale prima del 1059
