# Antioxidative_stress

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioxidative_stress)*

Lo **stress antiossidante** è un eccesso di composti antiossidanti biodisponibili che interferisce con la capacità del sistema immunitario di neutralizzare le minacce patogene. L'opposto fondamentale è lo stress ossidativo, che può portare a stati patologici come la malattia coronarica o il cancro.

I composti antiossidanti riducono le specie reattive dell'ossigeno (ROS), che riduce i radicali liberi emessi. Quando la funzione ROS è compromessa, c'è una maggiore suscettibilità a disturbi atopici o malattie dovuta all'alterazione del comportamento di attacco-uccisione-presentazione-risposta della catena di risposta immunitaria Th-1. Il sovraconsumo di antiossidanti potrebbe quindi portare a uno stress antiossidante, dove gli antiossidanti potrebbero indebolire o bloccare le risposte di stress adattativo e causare condizioni di salute pericolose e causare danni.

## Effetti sulla salute

Il concetto di stress antiossidante può essere meglio descritto come un consumo nutrizionale eccessivo o dannoso di una dieta ricca di antiossidanti, squilibrando i processi di risposta patogena del sistema immunitario. Condizioni di salute gravi possono risultare se questi processi sono cronicamente squilibrati, che vanno da acute a croniche. Lo stress immunologico dovuto al sovra-integrazione di antiossidanti facilita effetti negativi sulla salute, includendo specificamente allergie, asma e alterazioni fisiologiche (specialmente della pelle).

Molti alimenti contengono contenuto antiossidante, mentre numerosi integratori alimentari sono eccezionalmente ricchi di antiossidanti. I prodotti commercializzati con benefici per la salute spesso lodano il contenuto di antiossidanti come un aspetto benefico del prodotto senza considerare gli equilibri ossidativi dietetici complessivi. Questo è generalmente dovuto al fatto che gli effetti biologici degli antiossidanti sono fraintesi nella cultura popolare, concentrandosi solo sulle loro qualità benefiche nel ridurre i ROS per prevenire i radicali liberi eccessivi che altrimenti potrebbero portare a condizioni patologiche ben note.

### Correlazione con condizioni mediche

Molti composti antiossidanti sono anche antinurienti, come i composti fenolici, trovati in alimenti vegetali appartenenti alle famiglie degli acidi fenolici, flavonoidi, isoflavonoidi e tocoferoli, tra gli altri. I composti fenolici trovati nei cibi generalmente contribuiscono alla loro asprezza e possono anche ridurre la disponibilità di alcuni minerali come lo zinco. La carenza di zinco è caratterizzata da ritardo della crescita, perdita di appetito e funzione immunitaria compromessa. Nei casi più gravi, la carenza di zinco causa perdita di capelli, diarrea, ritardo della maturazione sessuale, impotenza, ipogonadismo nei maschi e lesioni oculari e cutanee.

Integratori ad alte dosi di antiossidanti possono essere collegati a rischi per la salute in alcuni casi, inclusi tassi di mortalità più elevati. Ad esempio, le alte dosi di beta-carotene e vitamina E sono state trovate aumentare il rischio di cancro ai polmoni e la mortalità complessiva nei fumatori. Alte dosi di vitamina E possono aumentare i rischi di cancro alla prostata e un tipo di ictus. Gli integratori antiossidanti possono anche interagire con alcuni farmaci.

### Ruolo dei radicali liberi

Il fattore principale per cui gli antiossidanti causano o promuovono i problemi di salute sopra menzionati è l'attenuazione o l'inattivazione delle specie reattive dell'ossigeno (ROS), che i rispondenti del sistema immunitario utilizzano per uccidere o distruggere i patogeni, principalmente batteri e funghi. I ROS producono radicali liberi come sottoprodotto dell'esplosione di ossigeno utilizzata per uccidere i patogeni. I radicali liberi in eccesso che non vengono effettivamente catturati e raccolti risultano in uno stress ossidativo che può essere dannoso.

I radicali liberi non sono il nemico che la cultura popolare ne ha fatto, poiché aiutano nella corretta segnalazione biochimica che li rende necessari in un sistema immunitario sano. Diversi complessi sistemi biologici di raccolta dei radicali liberi già esistono allo scopo di scavenging, che normalmente non richiedono integrazione per funzionare nominalmente.

### Ruolo nella malattia

Gli antiossidanti attenuano la risposta immunitaria Th-1, responsabile dell'eliminazione di minacce batteriche e fungine, mentre la risposta immunitaria Th-2 compensa una risposta Th-1 debole aumentando i suoi propri rispondenti, che potrebbero essere non solo inefficaci, ma complessivamente distruttivi per i tessuti sani circostanti, quindi dannosi. Il risultato netto: il sovra-supplemento di antiossidanti è una causa diretta e sottostante di malattie allergiche e alterazioni della pelle, generando segni (indicazioni oggettive) e sintomi (stati soggettivi) di condizioni mediche localizzate e diffuse.

A causa della natura biochimica di basso livello di questi sistemi immunologici e dei loro processi, le conseguenze dello stress antiossidante possono risultare in sintomi sovrapposti, che portano a o contribuiscono a malattie croniche, comorbide, localizzate e/o diffuse, che sono clinicamente difficili da trattare con successo.

Una dieta ricca di antiossidanti potrebbe permettere alterazioni della pelle come acne acuta o lesioni croniche non infettive, specialmente quando il processo immunitario Th-1 è persistentemente compromesso da un carico eccessivo di fonti alimentari antiossidanti, come l'ingestione giornaliera di integratori di vitamina C, ad esempio. Le reazioni allergiche da parte di patogeni atopici invasori, ben oltre lo scope della microbiota, possono diventare fattori iniziali che innescano malattie atopiche croniche.

Quando si riferisce a condizioni atopiche della pelle causate da stress antiossidante cronico, sintomi simili alla malattia granulomatosa cronica (CGD) possono apparire, una malattia in cui i fagociti hanno una capacità compromessa di distruggere i patogeni a causa di un'incapacità genetica di uccidere efficacemente i patogeni da ROS, versus l'incapacità indotta da integrazione causata da stress antiossidante.

## Equilibrio dietetico

Praticamente tutte le creature viventi consumano antiossidanti in una qualche quantità. Un consumo inadeguato di antiossidanti dietetici può essere dannoso. Ad esempio, una carenza di vitamina C è una causa primaria dello scorbuto. La vitamina C può essere ingerita mangiando certi frutti. Un equilibrio dietetico di ossidanti e antiossidanti è critico nel mantenimento della salute ottimale.

Ci sono stati studi sulle capacità antiossidanti di vari integratori e composti. Tuttavia, non è stato ideato un sistema dietetico per quantificare quali livelli di ossidanti o antiossidanti siano "sani". Sfortunatamente, nei test di laboratorio, non esiste un unico gold standard assay per determinare la capacità antiossidante clinicamente accettata a causa dei numerosi metodi di saggio disponibili, anche se ci sono diversi assay popolari accettati che possono essere uniti in un risultato finale per produrre un valore antiossidativo rappresentativo. I valori risultanti sono soggettivi perché i metodi di saggio che compongono un valore finale possono variare drasticamente tra i singoli risultati di saggio.

Inoltre, un tale valore non evidenzia la prevalenza nei tipi di composti antiossidanti rispetto ad altri (come il licopene rispetto all'acido ascorbico), il che significa che mentre un valore di contenuto risultante tra due sostanze può essere simile, anche se l'effetto risultante potenziale può differire, rendendo le valutazioni cliniche dei sintomi risultanti altamente inaffidabili per quanto riguarda la condizione sottostante. Tuttavia, uno studio scientifico norvegese ha creato una tabella di 3139 prodotti in un periodo di otto anni, con valori normalizzati basati su un assay modificato, dando un quadro più completo quando si confrontano una varietà di capacità antiossidanti alimentari.

Sebbene non sia noto cosa costituisca livelli di ossidazione sana, è noto che l'esercizio regolare essenzialmente stringe questo equilibrio, emettendo più ROS, mentre riducendo la capacità dei leucociti per il rilascio di ossidanti. La ricerca disponibile sugli antiossidanti ha notato la sfida significativa nel determinare cosa si qualifichi come stress ossidativo e antiossidativo, citando un'ampia gamma di variabili da considerare, come la fisiologia, lo stato, l'ambiente e altri fattori di una persona.

## Fattori nutrizionali precipitanti

Numerose sostanze nutrizionali, composti e alimenti hanno un certo grado di capacità antiossidante. Gli antiossidanti ad alta capacità includono, ma non si limitano a, vitamine C e E, resveratrolo e flavonoidi (ad es. vino), Sangre de grado (Croton lechleri) alias Dragons Blood, tè verdi e neri, chiodi di garofano, cannella, spezie e erbe più comunemente usate, menta, diverse specie di bacche e noci, caffè e cioccolati.

L'assunzione normale di antiossidanti, tradizionalmente considerati elementi base del cibo sano, può esercitare proprietà benefiche verso alcuni stati di malattia come i disturbi neurologici, le condizioni infiammatorie e la depressione. Tuttavia, l'ingestione cronica squilibrata o l'integrazione ad alta quantità potrebbe risultare in malattie gravi a causa della soppressione dei ROS. Allergie, asma, infezioni batteriche e fungine della pelle (alterazioni) sono condizioni note che derivano dallo stress antiossidante.

### Componenti degli antiossidanti

Ci sono molti tipi di composti antiossidanti. Gli esempi sono, ma non si limitano a, Carotenoidi (Beta-carotene, Licopene), Luteina, Manganese, Magnesio, Selenio, Vitamina A (retinolo), Vitamina C (acido ascorbico, ascorbati) e Vitamina E (α-Tocoferolo, tocotrienoli) e molti altri. Questi composti possono essere trovati come ingredienti in vari prodotti, o come componenti di ingredienti, o come classificazioni categoriche più ampie di componenti. Determinare la composizione dei composti di un prodotto o ingrediente consente l'identificazione generale dei composti antiossidanti, e quindi, il potenziale contenuto antiossidante che un prodotto mostra.

## Ricerca

Poiché la ricerca e il reporting complessivi sullo stress antiossidante sono scarsi, esiste un divario di conoscenza fondamentale in questo campo medicalmente significativo. Gli effetti a lungo termine dello stress antiossidante cronico non sono ben ricercati. I livelli sicuri di consumo di antiossidanti non sono ancora stati stabiliti nelle diete umane. La mancanza di consapevolezza generale dell'argomento ha invocato studi clinici o di campo comparativamente pochi, dati e statistiche scarse, e potrebbe suggerire che un prezioso campo della ricerca nutrizionale sia stato categoricamente dimenticato o trascurato.

Gli assay per lo stress ossidativo e le riserve antiossidanti sono offerti da almeno una società diagnostica. Diagnosticare lo stress antiossidante è attualmente estremamente raro a causa di fattori come l'ampia familiarità, la mancanza di una corretta comprensione nell'ambiente clinico e la formazione medica moderna banale sull'argomento. Speculativamente, quando si considera l'abbondanza generale di condizioni correlate allo stress ossidativo (ad es. cancro), una popolazione statistica paragonabile di condizioni correlate allo stress antiossidante (ad es. allergie) è ipoteticamente praticabile, basata sulla ricerca documentata disponibile riguardante la patologia risultante nota dello stress antiossidante.

## Vedi anche

* Stress riduttivo
