# Antioch Community High School

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Community_High_School)*

**Antioch Community High School**, **Antioch**, o **ACHS**, è una scuola secondaria pubblica di quattro anni situata ad Antioch, Illinois, in un sobborgo settentrionale di Chicago, Illinois, negli Stati Uniti. Fa parte del Community High School District 117, insieme a Lakes Community High School, istituto che ha aperto i battenti e costituito il distretto nel 2004.

## Storia

L'ACHS fu costruita nel 1915 al 1133 Main Street e è rimasta in quella sede da allora. Sebbene l'edificio originario sia stato ristrutturato alla fine degli anni '90 per accogliere nuove strutture, ha subito numerosi ampliamenti e modifiche nominali nel corso della sua storia. L'ACHS era originariamente denominata Antioch Township High School al momento della sua fondazione nel 1915. Nel febbraio 1926, gli elettori approvarono 65.000 dollari per la costruzione di un'ala nord a due piani della scuola, che accoglieva allora 184 studenti. Nel 1953, la scuola ricevette ulteriori miglioramenti con una nuova ala che si estendeva verso nord. La vecchia palestra fu trasformata in un'aula magna capace di ospitare i 382 studenti iscritti in quel momento, e fu realizzata una nuova palestra insieme a nuove aule e uffici amministrativi. Nel novembre 1962, fu aggiunto un ampliamento sul lato ovest della scuola. Laboratori scientifici, mensa, aule e biblioteca coprirono la visione dell'originaria Antioch Township High School, rinominata Antioch Community High School l'anno seguente. Nel 1972, furono necessari ulteriori ampliamenti per accogliere i 1.377 studenti iscritti. Gli spazi aggiunti all'ala nord comprendevano strutture per lezioni di guida e arti, una nuova palestra, armadietti, 24 aule e un'area ricreativa comune. Soltanto 26 anni dopo, tuttavia, la scuola fu sottoposta a una significativa ristrutturazione per far fronte all'aumento della popolazione negli anni '90. L'edificio originario fu demolito nel 1998 per consentire una completa rivisitazione e nuovi ampliamenti. Nel 2004 fu costruita una terza palestra. Oltre 16 milioni di dollari sono stati investiti in lavori di ristrutturazione dal 2003.

L'attuale logo dell'ACHS fu creato all'inizio degli anni '70 da John O'Hara per la squadra di football. Altre squadre sportive presto lo adottarono, e ben presto divenne il simbolo scolastico generale. Secondo il sito web dell'ACHS: "La 'A' al centro rappresenta Antioch (ovviamente), e il cerchio che la circonda simboleggia l'unità degli studenti e degli atleti che la indossano. La freccia punta sempre avanti, simboleggiando la necessità di progredire e superare gli ostacoli. Le due piume sotto la freccia rappresentano il lavoro di squadra e l'impegno collettivo nel raggiungere il successo."

Non esiste alcuna tribù nativa americana denominata "Sequoit" (pronunciato see-kwoit) né alcuna parola nativa americana. Sebbene "sequoit" abbia origini native americane, la storia del nome è complicata e ambigua. Fred Willman nel suo approfondito libro sull'argomento dei soprannomi delle scuole superiori dell'Illinois, "Why Mascots Have Tales", spiega: "La parola Sequoit è una variante ortografica della parola irochese Sa-da-quoit, che era il nome dato dai nativi americani irochesi a un corso d'acqua che scorre nella Contea di Oneida nello stato di New York. Nella lingua irochese, Sa-da-quoit significa 'ciottoli lisci nel letto di un corso d'acqua'. Quando i coloni bianchi si trasferirono nella Contea di Oneida, modificarono l'ortografia e la pronuncia del corso d'acqua in Sauquoit Creek."

I primi abitanti di Antioch, Darius e Thomas Gage, si trasferirono verso ovest dalla Contea di Oneida e denominarono il corso d'acqua che attraversava le loro terre "Sequoit Creek" perché ricordava loro Sauquoit Creek da casa. Molte attività commerciali locali e le squadre sportive dell'ACHS hanno incorporato "sequoit" nei loro nomi. Nei primi anni, gli studenti indossavano abbigliamento nativo americano e si esibivano durante gli intervalli, ma nel corso del tempo tali performances hanno cessato. Il logo e lo spirito Sequoit sono rimasti invariati nel tempo, nonostante nomi di squadre e mascotte ispirati ai nativi americani simili siano stati modificati.

## Atletica

Gli sport maschili includono baseball, basket, corsa campestre, football, golf, lacrosse, calcio, nuoto, tennis, atletica leggera, pallavolo e lotta. Gli sport femminili includono basket, bowling, cheerleading, corsa campestre, danza, hockey su prato, golf, ginnastica, calcio, softball, tennis, atletica leggera e pallavolo.

## Attività accademiche

Nel 2015 il punteggio composito ACT di Antioch è 21,9, il tasso di diplomazione è del 95%, l'89% dei diplomandi è indirizzato all'università, e il tasso di frequenza è del 93,2%. La dimensione media delle classi è 18,7 studenti e il rapporto insegnanti-studenti è 1 a 17. L'esperienza didattica media del corpo insegnante è di 12,7 anni. L'istituto ha raggiunto il Progresso Annuale Adeguato nella Prairie State Achievement Examination, test statale parte della legge No Child Left Behind, a partire da agosto 2007.

## Alumni notevoli

* Dale Barnstable (classe 1946), giocatore di basket per l'Università del Kentucky e figura prominente nello scandalo di corruzione del basket universitario degli anni '50
* Paul DeJong (classe 2011), giocatore della Major League Baseball per i Kansas City Royals
* Eric Eckenstahler (classe 1995), ex lanciatore della Major League Baseball, ha giocato per i Detroit Tigers
* James Grippando (classe 1976), autore vincitore del *New York Times* Best Seller List, premio Harper Lee per la fiction legale
* Athan Kaliakmanis (classe 2021), quarterback della NFL per i Washington Commanders
* Anthony Starke (classe 1981), attore, ha partecipato a *Nip/Tuck* e *Prison Break*
* John Thain (classe 1977), ex presidente e amministratore delegato di Merrill Lynch prima della sua fusione difficoltosa con Bank of America
