# Antipoaching

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipoaching)*

**Antipoaching** (o **accordo no-poach**) è una condotta anticoncorrenziale in cui le aziende si accordano per non assumere i dipendenti l'una dell'altra.

Gli accordi antipoaching, o accordi no-poach, sono correlati alle clausole di non concorrenza ma distinti—gli accordi no-poach intercorrono tra datori di lavoro, mentre le clausole di non concorrenza sono tra datore di lavoro e dipendente. Negli Stati Uniti, gli accordi antipoaching sono stati diffusi tra le aziende in franchising: la ricerca ha rilevato che il 58 percento dei contratti dei principali franchisor nel 2016, inclusi quelli di McDonald's, Burger King, Jiffy Lube e H&R Block, conteneva accordi per non assumere i lavoratori di altri franchisee. Alcuni franchisor hanno in seguito dichiarato che avrebbero abbandonato questi accordi.

Gli accordi antipoaching possono essere illegali secondo la legge antitrust statunitense in alcune circostanze. Importanti aziende high-tech negli Stati Uniti, come Adobe, Apple, Intuit, Intel, eBay, Google, Lucasfilm e Pixel, hanno concluso almeno un accordo no-poach. Si dice che queste aziende si siano impegnate nei seguenti comportamenti: "I manager hanno informato i reclutatori su quali candidati erano vietati al reclutamento e alcuni dipartimenti delle risorse umane hanno mantenuto elenchi scritti. Alcuni accordi includevano ulteriori vincoli anticoncorrenziali, come il divieto di gare di offerta salariale. L'applicazione era diretta. Nei casi in cui un'azienda violava un accordo, la controparte spesso contattava un dirigente senior dell'azienda contravventrice, che poi metteva fine alla violazione." Queste aziende tecnologiche furono il fondamento del High-Tech Employee Antitrust Litigation. Uno studio del 2025 ha rilevato che questa collusione ha ridotto i salari delle aziende colludenti del 5,6%, ha ridotto i bonus azionari per i dipendenti e ha portato a una peggiore soddisfazione lavorativa.

## Vedi anche

* Poaching di dipendenti
* High-Tech Employee Antitrust Litigation
* Clausola di non concorrenza
* Potere di mercato
