# Antiope_(mythology)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiope_%28mythology%29)*

Nella mitologia greca, **Antiope** /ænˈtaɪ.əpi/ o **Antiopa** (Greco antico: Ἀντιόπη, traslitterato: *Antiópē*, lett. 'derivato da αντι *anti* "contro, paragonato a, simile a" e οψ *ops* "voce" o "affrontare') potrebbe riferirsi ai seguenti

* Antiope, figlia del Re Belo d'Egitto e possibilmente, Achiroe, la naiade figlia del dio fluviale Nilo. Era la sorella di Agenore II, Fineo, Egitto, Danao, Cefeo e Nino. Da suo zio, il Re Agenore I di Tiro, Antiope divenne la madre di Cadmo e dei suoi fratelli. In alcuni racconti, questa figlia di Belo era chiamata Damno. Altrimenti, il coniuge di Agenore era varia come Telefassa, Argiope o Tiro.
* Antiope, figlia di Eolo, per cui Poseidone generò Boeoto e Hellen (Eolo). Era anche chiamata Arne o Melanippe, in alcuni racconti.
* Antiope, ninfa di Pieria e la madre, per Pero, delle Pieridi, nove sorelle che sfidarono le muse e, alla loro sconfitta, furono trasformate in uccelli.
* Antiope, consorte di Elio e possibile madre di Eeti e Aloeo.
* Antiope, sorella di Ippolita, rapita da Teseo durante il nono lavoro di Eracle.
* Antiope, madre di Anfione per Zeus, associata alla mitologia di Tebe, Grecia.
* Antiope, anche detta Antioche, figlia di Pilone e moglie di Euritus.
* Antiope, una principessa tespiade come una delle 50 figlie del Re Tespius e Megameda o da una delle sue molte mogli. Quando Eracle cacciava e infine uccideva il leone Citeronio, Antiope con le sue altre sorelle, ad eccezione di una, tutto giacque con l'eroe in una notte, una settimana o per 50 giorni come il loro padre fortemente desiderava fosse. Antiope partorì ad Eracle un figlio, Alopius.
* Antiope, moglie di Laocoonte.
