# Antipasto (Hannibal)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipasto_%28Hannibal%29)*

**Antipasto** è il primo episodio della terza stagione della serie psicologica thriller-horror *Hannibal*. È il 27° episodio complessivo della serie e è stato scritto dal creatore della serie Bryan Fuller e dal produttore esecutivo Steve Lightfoot, ed è stato diretto da Vincenzo Natali. È stato trasmesso per la prima volta il 4 giugno 2015 su NBC.

La serie è basata su personaggi ed elementi che compaiono nei romanzi di Thomas Harris *Red Dragon* e *Hannibal*, incentrata sulla relazione tra l'investigatore speciale dell'FBI Will Graham (Hugh Dancy) e il Dr. Hannibal Lecter (Mads Mikkelsen), uno psichiatra forense destinato a diventare il nemico più astuto di Graham. L'episodio ruota attorno a Hannibal Lecter e Bedelia Du Maurier in Europa, fingendosi il Dr. Roman Fell e sua moglie dopo che Lecter li ha uccisi. Quando una persona che conosce Fell sembra sospettare qualcosa, Bedelia inizia a sentirsi incerta sul suo ruolo con Lecter poiché mette a rischio la loro copertura. Durante tutto l'episodio vengono mostrati flashback di certi eventi che hanno impatto sulla vita di Lecter e Maurier. L'episodio presenta solo i membri del cast principale Mads Mikkelsen e Gillian Anderson, in parità con l'episodio successivo per quello con il minor numero di componenti del cast. Con la sua apparizione, Mikkelsen è l'unico attore a comparire in ogni singolo episodio della serie.

Secondo Nielsen Media Research, l'episodio è stato visto da un numero stimato di 2,57 milioni di spettatori domestici e ha ottenuto una share di ascolto 0,7/2 tra gli adulti di età 18-49. L'episodio ha ricevuto per lo più recensioni positive dai critici, che hanno elogiato Mikkelsen e Anderson, la regia e la cinematografia, sebbene alcuni abbiano avuto sentimenti contrastanti riguardo al ritmo lento dell'episodio e alla mancanza di risposte al cliffhanger.

## Trama

### Flashback

Nella notte in cui si mangia la gamba, Abel Gideon (Eddie Izzard) conversa con Lecter (Mads Mikkelsen), considerandolo come una forma di Diavolo. Discutono quindi dell'idea dietro il cannibalismo, con Lecter che osserva che "è cannibalismo solo se siamo uguali." Successivamente, mostra come ha amputato il suo braccio per migliorare il sapore e Gideon nota che proprio come lui, anche Lecter sarà mangiato alla fine.

Dopo essere stata intervistata dall'FBI, Bedelia Du Maurier (Gillian Anderson) trova Lecter che fa la doccia a casa sua. Lecter spiega il suo fallimento con Will Graham e come sembra che abbia avuto difficoltà.

In un altro flashback, Bedelia si sveglia da una sessione per scoprire di aver ucciso Neal Frank (Zachary Quinto), un paziente violento inviato da Lecter. Lecter arriva e nota il livello di aggressione commesso sulla scena. Offre di aiutare Bedelia con la scena e come raccontare la storia.

### Presente

A Parigi, un uomo in moto viaggia in tutta la città fino a fermarsi a una festa. L'uomo si rivela essere Lecter, che è interessato a un uomo, il Dr. Roman Fell (Jeremy Crutchley). Un'altra persona alla festa, Antony Dimmond (Tom Wisdom) saluta Lecter, e scambiano una conversazione riguardante Fell con Dimmond che deride Fell, poiché in precedenza era il suo assistente alla cattedra. Fell lascia la festa e Lecter lo segue a casa sua, con Fell che lo riconosce dalla festa. Lo uccide, e quando torna a casa la moglie di Fell, la uccide e mangia entrambi.

Lecter e Bedelia sono ora a Firenze, fingendosi Fell e sua moglie. Durante una festa, si avvicinano dal Professore Sogliato (Rinaldo Rocco), che deride le conoscenze di Lecter su Dante Alighieri, spingendo Lecter a recitare il primo sonetto di Dante, *La Vita Nuova*. Nel loro appartamento, Bedelia si chiede se ucciderebbe e mangerebbe Sogliato, ma Lecter vuole proteggere la loro copertura. Il giorno successivo, Lecter cammina nel Palazzo Capponi ed è sorpreso di trovare Dimmond lì. Anche se potrebbe rischiare la sua identità, invita Dimmond a cena con lui e Bedelia. Durante la cena, Dimmond nota che il pasto di Bedelia consiste negli esatti ingredienti che Lecter ha dato a Gideon per "migliorare il sapore". Lecter invita Dimmond a una conferenza che "Fell" terrà nello Studiolo di Francesco I, sorprendendo Bedelia.

Dimmond assiste alla conferenza, vedendo Lecter come "Fell" che tiene la sua presentazione, con Bedelia in presenza. Lecter si rivolge persino a Dimmond tra la folla, spingendo una Bedelia turbata a lasciare. Dopo la conferenza, Sogliato è impressionato e Dimmond non rivela la vera identità di Lecter. Dopo che Sogliato se ne va, Dimmond affronta Lecter riguardo alla posizione di Fell. Lecter invita Dimmond al suo appartamento per spiegare, proprio mentre Bedelia sembrava stesse pianificando di scappare. Vede poi Lecter uccidere Dimmond e si chiede se sta osservando o partecipando. Dice che era curiosa, spingendo entrambi a concludere che stava partecipando non interferendo e deducendo cosa sarebbe successo.

Lecter sale su un treno verso una destinazione sconosciuta, ricordando la conversazione di Gideon su essere catturato. Lecter quindi fa un origami a forma di cuore dalla riproduzione dell'Uomo Vitruviano. L'episodio termina con la rivelazione che Lecter ha fatto un origami umano con il torso di Dimmond per farlo apparire come un cuore, esponendolo in una cappella.

## Produzione

### Sviluppo

Nel settembre 2014, Bryan Fuller ha annunciato che il primo episodio della stagione si sarebbe intitolato "Antipasto". Nel marzo 2015, Fuller ha annunciato che Vincenzo Natali avrebbe diretto l'episodio. NBC ha confermato il titolo nel maggio 2015, con Fuller e il produttore esecutivo Steve Lightfoot che scrivono l'episodio e Natali che dirige. Questo era il 22º credito di sceneggiatura di Fuller, il 12º credito di sceneggiatura di Lightfoot e il 3º credito di regia di Natali.

### Sceneggiatura

Fuller ha detto che l'episodio servirebbe come un "pilot per una nuova serie" e risponderebbe "perché lei [Bedelia] era su quell'aereo, quale è la sua agenda, e come si adatta alla storia più grande." Ha anche detto che l'episodio non avrebbe risolto il cliffhanger della stagione precedente, con l'episodio incentrato su Hannibal Lecter e Bedelia Du Maurier.

### Cast

Al San Diego Comic-Con 2014, Fuller ha confermato che Eddie Izzard sarebbe tornato come Abel Gideon per il premiere della stagione in una sequenza di flashback, che stavano già scrivendo al momento. Nel marzo 2015, Zachary Quinto è stato annunciato come ospite nel ruolo di Neal Frank, "un paziente di Bedelia Du Maurier."

Nel settembre 2014, è stato annunciato che Gillian Anderson sarebbe stata promossa a regular della serie, a partire da questo episodio.

## Ricezione

### Spettatori

L'episodio è stato visto da 2,57 milioni di spettatori, guadagnando una share di ascolto 0,7/2 nella fascia demografica 18-49 sulla scala di valutazione Nielsen. Questo significa che lo 0,7 percento di tutte le famiglie con televisioni ha visto l'episodio, mentre il 2 percento di tutte le famiglie che guardavano la televisione in quel momento l'ha visto. Questo era un aumento del 9% rispetto all'episodio precedente, che è stato visto da 2,35 milioni di spettatori con una share 0,8/3 nella fascia 18-49. Ma è stato un calo del 22% rispetto al premiere della stagione precedente, che è stata vista da 3,27 milioni di spettatori con una share 1,1/4 nella fascia 18-49. Con questi rating, *Hannibal* si è posizionato secondo nella sua fascia oraria e undicesimo per la serata nella fascia demografica 18-49, dietro *Aquarius*, una replica di *Mom*, *Wayward Pines*, una replica di *Mike & Molly*, *Dateline NBC*, *Bones*, *Jimmy Kimmel Live! Game Night*, una replica di *The Odd Couple*, una replica di *The Big Bang Theory*, e la prima partita delle NBA Finals 2015.

Con il DVR incluso, l'episodio è stato visto da 3,56 milioni di spettatori con una share 1,0 nella fascia 18-49.

### Recensioni critiche

**Antipasto** ha ricevuto per lo più recensioni positive dai critici. Eric Goldman di IGN ha dato all'episodio un eccellente 8,5 su 10 e ha scritto nel suo verdetto: "L'premiere della stagione 3 di *Hannibal* si è immerso nelle qualità più tranquille e oniriche dello spettacolo, dandoci molto da esaminare sulla dinamica tra Hannibal e Bedelia – e molti segni che Bedelia è una persona più scura di quanto abbia persino ammesso a se stessa. Anche se sono ansioso come tutti gli altri di vedere cosa è successo a Will e agli altri, Hannibal stesso rimane un personaggio affascinante e anche senza Will fisicamente presente, la sua presenza è stata sentita. 'Will Graham non era un sostituto adatto per la terapia' ha osservato Hannibal, anche se sappiamo che Hannibal una volta sperava che lo fosse."

Molly Eichel di *The A.V. Club* ha dato all'episodio un "A−" e ha scritto, "'Antipasto' è uno degli episodi più onirici di *Hannibal*, giocando con la temporalità e il paesaggio onirico in modi che pochi altri spettacoli tentano. È un bellissimo episodio che risponde a molte domande sulla relazione tra Bedelia e Hannibal, sollevandone molte altre. Per uno spettacolo che ha concluso la scorsa stagione con un cliffhanger, poche delle domande fondamentali rimangono intatte. Chi è scappato dal bagno di sangue della scorsa stagione? Ma *Hannibal* raramente si preoccupa di quei fatti fondamentali. Questo è un mondo, ricorda, dove un vecchio fragile può costruire un totem polare fatto di cadaveri senza aiuto da nessuno più capace e un assassino può sedersi a cena con un uomo che ha ucciso molto tempo fa per avere una conversazione sulla sua stessa natura. Invece, è più preoccupato di creare un sentimento. E in 'Antipasto', quel sentimento è il terrore."

Alan Sepinwall di *HitFix* ha scritto, "Un forte inizio alla stagione, ma preparatevi per un sacco di pazzie la prossima settimana." Mark Rozeman di *Paste* ha dato all'episodio un 9 su 10 e ha scritto, "'Antipasto' si presenta come l'entrata più introspettiva nella storia della serie, il che la rende una scelta strana per un premiere di stagione. Infatti, nonostante la ricchezza di bellezze insite in questa struttura, l'unico inconveniente di questo approccio è che molto poco in termini di significato relativo alla trama accade effettivamente in questa ora — anche se, per essere giusti, *Hannibal* ha recentemente trattato la struttura narrativa tradizionale più come una serie flessibile di punti di controllo che come una strada meticolosamente costruita." Jeff Stone di *IndieWire* ha dato all'episodio un "A−" e ha scritto, "Una buona parte di questo episodio è dedicata a Bedelia, le cui motivazioni nella scorsa stagione erano piuttosto opache, in parte a causa delle sue apparizioni sporadiche. Ora che Anderson è una regular della serie, vediamo che non è necessariamente la complice che l'epilogo della scorsa stagione potrebbe avere portato gli spettatori a credere."

Brian Moylan di *The Guardian* ha scritto, "L'premiere di *Hannibal* sembrava così sicura di sé in modo scuro, anche se il pubblico non ha idea di dove sta andando." Keith Staskiewicz di *Entertainment Weekly* ha scritto, "È un po' difficile ricapitolare uno spettacolo come *Hannibal* perché un elenco punto per punto dei punti della trama di un episodio sarebbe altrettanto valido a rappresentare l'esperienza di guardare l'episodio di quanto lo sia un elenco dei suoi oggetti di scena. Si allontana da decenni di tradizione televisiva come mezzo degli scrittori, come uno le cui virtù si basano principalmente nel dialogo e nella narrazione, come successore cinematografico del serial radiofonico la cui storia si può seguire comunque anche mentre si è occupati con il bucato o il pagamento delle bollette."

Kayti Burt di *Den of Geek* ha dato all'episodio un rating di 4 stelle su 5 e ha scritto, "*Hannibal* potrebbe avere riavviato la sua storia con questo racconto di Hannibal in Europa, ma, stilisticamente, è lo stesso spettacolo. Siamo trattati dalle stesse reverie al rallentatore che sfidano continuamente la linea tra oggettività e soggettività, tra realtà e fantasia." Nick McHatton di *TV Fanatic* ha dato all'episodio un rating di 4 stelle su 5 e ha scritto, "La stagione 3 di *Hannibal* non ha esattamente iniziato con un botto come ha fatto l'anno scorso, ma sono abbastanza intrigato da quello che ci è stato mostrato (e da quello che non ci è stato mostrato) per aver apprezzato completamente il premiere." Emma Dibdin di *Digital Spy* ha scritto, "'Antipasto' sembra come *Hannibal* che si libera della sua vecchia pelle proprio come il suo protagonista – l'FBI è andato, Virginia è andata, e la maggior parte del cast regolare sono assenti, lasciando solo Hannibal e Bedelia e la loro ellittica, paranoica danza psicologica attraverso l'Europa."

Adam Lehrer di *Forbes* ha scritto, "'Antipasto' è stato un eccellente primo episodio per la terza stagione. Sebbene lasci molte domande aperte sul finale della scorsa stagione, ha stabilito l'affascinante relazione tra Hannibal e Bedelia. Hannibal si è mosso dal tradimento di Will, almeno nelle apparenze. Ora è il momento per noi di andare avanti." Britt Hayes di *ScreenCrush* ha scritto, "Non si può dire abbastanza quanto fosse bellissimo questo episodio — forse il più artistico fino ad oggi. Natali e Fuller hanno davvero indulgente alle loro sensibilità creative, e spero che sia solo un, um, assaggio di quello che deve venire."
