# Antioch_Network

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Network)*

L'**Antioch Network** (internamente denominato The Network) era un'estensione di campus succursali, centri di studio e iniziative derivate dal Antioch College di Yellow Springs, Ohio. La rete costituiva il precursore del sistema universitario dell'Antioch College, successivamente ribattezzato Antioch University.

## Formazione della rete

L'espansione dell'Antioch College al di là del campus di Yellow Springs iniziò alla fine degli anni Cinquanta. L'espansione accelerò decisamente a metà degli anni Sessanta, quando il presidente dell'Antioch College James P. Dixon incoraggiò l'istituzione di una serie di campus succursali e centri (parte del movimento University Without Walls) con l'intento di estendere l'impatto delle innovative idee educative di Antioch. Oltre ai siti fondati dalla facoltà di Antioch, alcune scuole, in particolare quelle che miravano a servire comunità storicamente marginalizzate e poco servite come Juarez–Lincoln University, furono aggiunte alla rete per operare sotto l'accreditamento dell'Antioch College. I rami della rete si estendevano oltre gli studenti tradizionali in età universitaria al campo degli adulti. Più di 40 "comunità di apprendimento" affiliate ad Antioch furono create agli inizi degli anni Settanta da facoltà, nonché da gruppi comunitari esterni, organizzazioni senza scopo di lucro e imprenditori.

Una delle prime espansioni fu il programma internazionale pionieristico dell'Antioch College, Antioch Education Abroad (AEA), istituito nel 1957.
Nel febbraio 2016, Antioch University vendette AEA a Carleton College, che assunse la gestione dei programmi di studio all'estero in Camerun, Europa e India. Carleton ha avuto la fortuna di mantenere l'eccellente leadership dei direttori delle facoltà dei programmi, tutti i quali sono ora membri della facoltà di Carleton.

L'Antioch Graduate School of Education di Putney, Vermont (o Antioch-Putney), fu il primo campus istituito con l'acquisizione nel 1964 della Putney School of Education. La Graduate School of Education si è evoluta negli anni con diversi nomi e sedi (si è trasferita a Harrisville, Vermont e poi a Keene, New Hampshire) e divenne quella che è ora nota come Antioch University New England.

L'Antioch School of Law era un campus notevole fondato nel 1972 e ha operato fino al 1988, quando fu assorbito dall'Università del Distretto di Columbia.

## Sfide e contrazione

Sebbene l'Antioch College e i suoi rami condividessero principi educativi comuni fondamentali, significative differenze culturali e strutturali portarono a una mancanza di coesione. A differenza del college, i rami non disponevano di un sistema di tenure accademico. Mentre l'Antioch College era un college residenziale di arti liberali, i rami si differenziavano significativamente avendo una popolazione studentesca di adulti pendolari. Inoltre, l'Antioch College era governato secondo un robusto modello di governance condivisa, ma molti dei rami erano stati formati senza il contributo o la supervisione di ComCil (l'organo di governo principale), con conseguente mancanza generale di sostegno per queste imprese esterne. Gli standard accademici variavano anche notevolmente tra i rami e tra il college e i rami.

Estensioni complicate della rete aggravarono la situazione. Molti dei rami non erano originati dall'Antioch College, ma piuttosto come derivazioni dei rami stessi, ulteriormente al di fuori della supervisione del college. La maggior parte dei rami non aveva una connessione diretta con i programmi o la facoltà del college. Una critica principale della rete era che sottraeva energia amministrativa al college.

Aggravando questi problemi era il fatto che molti dei rami non erano finanziariamente sani. Problemi di flusso di cassa e veri e propri fallimenti finanziari esercitavano pressione sul bilancio del college, portando alla chiusura della maggior parte dei rami a partire dal 1975 e continuando fino alla fine degli anni Ottanta. La contrazione della rete fu attuata sotto il presidente William Birenbaum, noto per la sua capacità in "situazioni di crisi", riducendo le dimensioni della rete di quasi tre quarti.

## Formazione del sistema universitario

Anche mentre il sistema di centri e campus succursali stava per essere chiuso, il presidente William Birenbaum supervisionò anche il cambio formale del nome della società in Antioch University nel 1978.

L'università contratta consisteva di cinque unità in aggiunta all'Antioch College. Due di queste erano situate nel campus del college: la School for Adult and Experiential Learning, che successivamente divenne Antioch McGregor, e Antioch Education Abroad, successivamente rinominato Antioch International.

Il college era il centro del sistema universitario, ma le tensioni tra i diversi modelli di educazione e governance erano alla base di molte fratture. Anche le strutture di bilancio si rivelarono problematiche. Il bilancio del college sopportava molte spese che beneficiavano l'intera impresa, ma causavano anche il bilancio del college a confrontarsi meno favorevolmente rispetto agli altri campus.

## Separazione dell'Antioch College e dell'Antioch University

Un importante cambiamento strutturale si verificò nel 1993 con la creazione del Chancellor dell'Università che aveva la leadership su tutti i campus di Antioch. Precedentemente il presidente dell'Antioch College era il principale responsabile, con i provost dei campus universitari che dipendevano direttamente da lui. Il ruolo fu inizialmente rivestito da un ex presidente del college, Alan Guskin, e successivamente da un ex presidente di un campus universitario. Dove il college era stato precedentemente centrale nell'università, il cambiamento strutturale creò una realtà in cui il college era solo uno di molte parti, ed era effettivamente un'eccezione che si differenziava significativamente dagli altri campus.

Nel corso del tempo, i leader amministrativi e fiduciari hanno perso di vista il College storico come fulcro dell'università, e fu presa la decisione di chiudere l'Antioch College originale. La giustificazione della chiusura era che i campus succursali erano più sostenibili finanziariamente del college che non era più finanziariamente vitale (nonostante l'ineguaglianza contabile che applicava le responsabilità a livello universitario esclusivamente al bilancio del college).

Dopo lunghe negoziazioni, l'Antioch College emerse come nuova istituzione indipendente grazie agli sforzi dei suoi alumni. Come due entità separate, l'Antioch College occupa il campus originale di Yellow Springs, Ohio e opera nella sua tradizione di college progressista di arti liberali, mentre Antioch University gestisce cinque campus oltre a un programma online e un programma di dottorato con residenza che ruota tra i suoi campus.

## Elenco dei centri e campus dell'Antioch Network

La natura dell'espansione di Antioch era tale che nessuno sa con certezza quanti rami esistessero, dal momento che alcuni erano più formalmente istituiti di altri. Quello che segue è un elenco parziale dei centri e delle sedi della rete.

* Antioch College - 1850 (stabilito come indipendente da Antioch University nel 2009)
* Antioch New England Graduate School (Antioch University New England), Keene, NH. Iniziato nel 1964 (parte di AGSE 1964–1975)
* Antioch University Los Angeles, fondato nel 1972.
* Antioch University Santa Barbara, fondato nel 1977.
* Antioch University Seattle, fondato nel 1975.
* Graduate School of Leadership and Change
* Antioch University Online

### Unità chiuse

* Programmi di studio all'estero
  + Antioch Education Abroad (ora Carelton Global Engagement) - 1957
  + Programmi brevi all'estero - 1957
  + Tübingen, Germania. Iniziato nel 1958 (successivamente chiamato Antioch in Germany)

^ I programmi di Antioch Education Abroad (AEA) e il programma IMA facevano parte di un'unità chiamata Antioch International o Antioch Continuing and International Education, 1973–1988.

* AEA: Guanajuato, Messico - 1958–1969
* National Science Foundation Institute, Yellow Springs - 1959–1973
* AEA: Bogotá, Colombia - 1964–1980^
* Antioch Graduate School of Education (AGSE) - 1964–1976 (chiuso nel 1976)
  + Putney, VT - 1964–1971 (trasferito a Harrisville, NH)
  + Harrisville, NH - 1971–1974 (trasferito a Keene, NH)
  + Washington, DC - 1966–1974
  + Philadelphia, PA - 1967–1978 (fuso con Antioch Philadelphia nel 1978)
  + Baltimore, MD - 1968–1969 (diventato Sojourner-Douglass College)
  + Yellow Springs, OH - 1967–1976
  + Centri Juarez-Lincoln in Texas - 1971–1979 (fuso con Antioch West nel 1977)
  + Denver, CO - 1973–1983 (fuso con Antioch West nel 1983)
* Kauai, HI. 1967–1969
* Campus Washington-Baltimore - 1969–1973 (chiuso nel 1973)
  + Columbia, MD (anche chiamato Antioch Maryland) - 1969–1982
  + Baltimore, MD (anche chiamato Antioch Maryland) - 1970–1982
  + Washington, DC (Center for Basic Human Problems) - 1970–1977
* Centri Colegio Jacinto Trevino in Texas - 1970–1974
* The Teachers Inc., New York, NY - 1970–1976
* Portland, OR - 1970–1972
* Antioch Philadelphia, PA - 1971–1989
* Harlem Hospital, New York, NY - 1971–1975
* Antioch Appalachia, Beckley, WV - 1971–1978
* Antioch Minneapolis, MN - 1971–1978
* Navajo Project, NM - 1971–1973
* George Meany Center, Silver Spring, MD - 1973
* Antioch West (sede centrale a San Francisco, CA) - 1971–1985 (sciolto nel 1985)
  + San Francisco, CA - 1971–1989
  + Corpus Christi - TX. 1973–1977
  + North Slope, AK - 1974–1975
  + Monterey, CA - 1975–1983
  + Honolulu, HI - 1979–1985
* Antioch School of Law, Washington DC - 1972–1988 (ora David A. Clarke School of Law)
* Center for Understanding Media, New York, NY - 1972–1975
* Homestead Montebello Center, Baltimore, MD - 1972–1980
* E.W. Cook Institute, Faribault, MN - 1973–1986
* Vancouver Island, BC, Canada - 1973–1975
* Institute of Open Education, Cambridge, MA - 1973–1982
* NAES College, Chicago, IL - 1974–1985
* Antioch University Midwest - 1988-2020 (precedentemente Antioch McGregor, precedentemente McGregor School, precedentemente School for Adult & Experiential Learning, Yellow Springs)
  + Programma MA individualizzato (IMA) - 1975^
  + Programma BA nei fine settimana - 1986
