# Antipodean_Resistance

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipodean_Resistance)*

**Antipodean Resistance** (**AR**) è un gruppo australiano neo-nazista e accelerazionista caratterizzato da violenza e odio. Fondato nell'ottobre 2016, utilizza lo slogan «Siamo gli Hitler che stavate aspettando» e simboli nazisti come la svastica e il saluto nazista. Il logo di AR raffigura il Sole Nero e il Totenkopf (teschio della morte) insieme a un cappello Akubra, una ghirlanda d'alloro e una svastica.

Antipodean Resistance promuove e incita all'odio e alla violenza, diffondendo poster e propaganda razzisti, omofobi e antisemiti. Nel 2018, il suo sito web è stato chiuso dal provider di hosting. ASIO, l'agenzia australiana per la sicurezza nazionale, monitora il gruppo almeno dal 2017.

## Storia

Antipodean Resistance (AR) è stata fondata nel forum Iron March, ormai chiuso, un sito di estrema destra che si autodescriveva come social network fascista e che ha ospitato molti suprematisti bianchi, neo-nazisti e altri estremisti di destra. I membri del sito hanno formato gruppi come Atomwaffen Division e Antipodean Resistance. Tim Heibach (conosciuto anche come Xav, Mathew Baston e Matty B) è stato uno dei fondatori, insieme ad altri come Jacob Hersant.

### Vandalismo razzista

AR ha attirato l'attenzione per il suo vandalismo di ispirazione nazista nelle principali città australiane. Ha preso di mira scuole a Melbourne con significative comunità di minoranze etniche, affissando poster con messaggi come «Mantieni l'Australia bianca» e «L'Australia per l'uomo bianco», insieme a insulti razziali contro i popoli aborigeni e dello Stretto di Torres, gli australiani cinesi e gli australiani africani. Tali messaggi sono stati descritti dal ministro dell'istruzione vittoriano James Merlino come «vili e disgustosi». Il gruppo ha inoltre affisso poster in lingua cinese su numerosi campus universitari, minacciando di deportare gli studenti cinesi.

### Propaganda omofoba

Durante il referendum sui matrimoni tra persone dello stesso sesso, AR ha diffuso propaganda omofoba che collegava il matrimonio gay alla pedofilia, prendendo di mira chiese, università e spazi pubblici.

### Divieto del Partito Nazionale australiano

Nel 2018, il Partito Nazionale del Nuovo Galles del Sud ha approvato all'unanimità una risoluzione che vietava per la vita l'iscrizione di 22 persone, in seguito a un'inchiesta sulla presunta infiltrazione da parte di soggetti con legami a gruppi neo-nazisti e fascisti. La risoluzione ha inoltre vietato ai membri del partito di aderire a specifiche organizzazioni, inclusa Antipodean Resistance.

### National Socialist Network

Nel 2020, Antipodean Resistance e un altro gruppo di estrema destra, il Lads Society, avrebbero formato il National Socialist Network.

## Iscritti

Il numero di iscritti ad AR è segnalato come molto esiguo. Il gruppo è riservato solo a chi è disposto a soffrire per le proprie convinzioni. I membri operano sotto pseudonimo nel tentativo di rimanere anonimi. I media hanno riferito che AR ha organizzato segretamente campi di radicalizzazione in foreste remote. AR è stato bandito da numerose piattaforme di social media e di hosting online.

## Preoccupazioni relative al terrorismo

Diversi esperti di contrasto al terrorismo hanno suggerito alle autorità di concentrarsi maggiormente su estremisti di destra come Antipodean Resistance. Nel 2017, Anne Aly, la deputata laborista, ha suggerito che il gruppo potrebbe ricorrere al terrorismo, affermando: «Per avere successo, un attacco terroristico richiede davvero una sola persona». Ha chiesto il divieto del gruppo, asserendo che «vorrei vedere alcuni di questi gruppi messi fuori legge come organizzazioni terroristiche e violente».

Nel 2017, è stato riferito che ASIO, l'agenzia australiana per la sicurezza nazionale, monitorava il gruppo, disposto a ricorrere alla violenza per promuovere i propri interessi.

## Vedi anche

* National Socialist Network
* Jacob Hersant – ex membro
