# Effetto antiossidante dei polifenoli e dei fenoli naturali

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioxidant_effect_of_polyphenols_and_natural_phenols)*

Un **antiossidante polifenolico** è una classe ipotizzata di antiossidante studiato in vitro. Con oltre 4.000 strutture chimiche distinte, perlopiù di origine vegetale, questi polifenoli non hanno dimostrato di essere antiossidanti in vivo.

In vitro, a dosi sperimentali elevate, i polifenoli possono influenzare la segnalazione cellulare, la sensibilità dei recettori, l'attività degli enzimi infiammatori o la regolazione genica. Nessuno di questi effetti ipotetici è stato confermato negli esseri umani mediante ricerca clinica di qualità superiore, al 2025.

## Fonti alimentari

I polifenoli si trovano in alimenti dai colori vivaci, quali more, mirtilli, ribes nero, ciliegie, mirtilli rossi, uva, prugne, lamponi, bacche di aronia e sambuco. Anche alcuni ortaggi, come cavolo riccio, cavolo rosso crudo e cipolle rosse crude, contengono polifenoli, così come vini rossi, cioccolato, tè nero, tè verde, noci pecan e cannella.

## Teoria biochimica

La teoria della regolazione considera l'abilità polifenolica nel catturare radicali liberi e nel promuovere determinate reazioni di chelazione metallica. Diverse specie reattive dell'ossigeno, come l'ossigeno singoletto, il perossinitrito e il perossido di idrogeno, devono essere continuamente rimosse dalle cellule per mantenere una funzione metabolica sana. La riduzione delle concentrazioni di specie reattive dell'ossigeno può portare a diversi benefici potenzialmente associati ai sistemi di trasporto ionico e influenzare la segnalazione redox. Non esiste tuttavia alcuna prova sostanziale che i polifenoli dietetici esercitino un effetto antiossidante in vivo.

La "disattivazione" delle specie ossidanti da parte degli antiossidanti polifenolici (POH) si basa, nei sistemi alimentari compromessi dai radicali perossilici (R•), sulla donazione di idrogeno, che interrompe le reazioni a catena:

:   R• + PhOH → R-H + PhO•

I radicali fenossili (PO•) generati da questa reazione possono stabilizzarsi attraverso risonanza e/o legami idrogeno intramolecolari, come proposto per la quercetina, oppure combinarsi per formare prodotti di dimerizzazione, terminando così la reazione a catena:

:   PhO• + PhO•→ PhO-OPh

## Destino biologico dei polifenoli dietetici

Sussiste dibattito riguardante l'assorbimento corporeo totale dei polifenoli assunti tramite dieta. Mentre alcune ricerche preliminari suggeriscono potenziali effetti benefici di certi polifenoli specifici, la maggior parte degli studi evidenzia la loro scarsa biodisponibilità e rapida escrezione, indicando improbabili effetti in vivo. Dopo l'ingestione, i polifenoli dietetici sono rapidamente digeriti e metabolizzati in frammenti più piccoli che non possono essere tracciati o valutati per le loro funzioni biologiche.

## Assenza di prova di valore nutrizionale

Ricerche preliminari e status normativo sono stati esaminati nel 2009 dalla Food and Drug Administration statunitense, senza che fossero stabiliti Valori Quotidiani Raccomandati, indicando l'assenza di prove di valore nutrizionale.

Altri possibili effetti possono derivare dal consumo di alimenti ricchi di polifenoli, ma non sono scientificamente provati come benefici negli esseri umani; di conseguenza, le dichiarazioni sanitarie relative ai polifenoli non sono autorizzate sulle etichette dei prodotti alimentari.

## Difficoltà nella valutazione degli effetti

È difficile valutare gli effetti fisiologici di specifici polifenoli poiché un gran numero di singoli composti fenolici può essere presente in un alimento e il loro destino in vivo non è misurabile.

Il test Oxygen Radical Absorbance Capacity (ORAC) è un indicatore di laboratorio del potenziale antiossidante negli alimenti e negli integratori. Tuttavia, i risultati dell'ORAC non possono essere confermati come applicabili fisiologicamente e sono stati classificati come inaffidabili.

## Sulla pelle

Non vi è alcuna prova sostanziale che le specie reattive dell'ossigeno svolgano un ruolo nel processo dell'invecchiamento cutaneo. Studi controllati a lungo termine sull'efficacia degli antiossidanti a basso peso molecolare nella prevenzione o nel trattamento dell'invecchiamento della pelle negli esseri umani sono assenti.

## Antociani in vitro

I livelli antiossidanti degli estratti di antociani purificati erano considerevolmente più elevati di quanto atteso sulla base del contenuto di antociani, indicando un effetto sinergico delle miscele di antociani.

## Test di capacità antiossidante

* Capacità di assorbimento radicale di ossigeno (ORAC)
* Potere riducente della ferricianide
* Attività di scavenging del radicale 2,2-difenil-1-picril-idrazile

## Vedi anche

* Lista dei fitochimici negli alimenti
* Lista degli antiossidanti negli alimenti
* Effetti sulla salute dei polifenoli
* Teoria dei radicali liberi
* Resveratrolo
* Astaxantina
