# Calice di Antiochia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_chalice)*

Il **Calice di Antiochia** è un vaso cristiano in argento dorato, forse un calice eucaristico, realizzato intorno al 500-550 d.C. Attualmente è esposto al Metropolitan Museum of Art Fifth Avenue nella Galleria 300. Quando fu scoperto, l'interno della coppa fu inizialmente considerato da alcuni come il Sacro Calice, la coppa usata da Cristo nell'Ultima Cena. Di recente, si è concluso che potrebbe essere stata una lampada ad olio stante e non un calice.

## Descrizione

Il Calice di Antiochia è una coppa d'argento contenuta in un elaborato involucro forato e dorato in argento con piedistallo. Misura 19,6 x 18 x 15,2 cm con una base di 7,4 cm. Il corpo della coppa, originariamente ovale, è stato deformato. Quando fu scoperto, il calice era coperto da una pesante ossidazione, che è stata eliminata durante il restauro. La corrosione interna ha reso l'interno della coppa estremamente fragile. Sulla base del calice ci sono petali di loto, con una ghirlanda di palma sopra il bulbo dello stelo corto. Intorno al bordo dell'involucro c'è una fila di rosetoni e una stella. Il fondo dell'involucro esteriore ha un fiore di loto aperto, e le aree superiori dell'involucro esteriore contengono una vite fruttata forgiata in dodici spire, ognuna contenente una figura.

Due delle figure raffigurate nelle spire sono immagini di Cristo, una che mostra Cristo che tiene un rotolo e l'altra che mostra Cristo seduto accanto a un agnello, sopra un'aquila ad ali spiegate appollaiata su un cesto di frutta. Gli altri dieci figure erano inizialmente ritenuti essere dieci apostoli, ma sono stati variamente identificati come filosofi dell'antichità classica che avevano predetto l'arrivo di Cristo. Sull'involucro esteriore ci sono anche chiocciole, colombe, una farfalla, una cavalletta e un coniglio.

## Storia

Il Calice di Antiochia è stato trovato ad Antiochia sull'Oronte (nella moderna Turchia, vicino al confine siriano) nel 1910 insieme a diversi altri oggetti, inclusa una grande croce e tre copertine di libri. Si credeva che appartenesse a una chiesa ad Antiochia, una delle cinque città che guidarono la chiesa cristiana primitiva insieme a Roma, Costantinopoli, Gerusalemme e Alessandria. Quando fu scoperto, la coppa interna si pensava fosse il Sacro Calice, con l'involucro dorato e con piedistallo aggiunto nel primo secolo dopo la morte di Cristo per onorare il Santo Graal. Era esposto come il Santo Graal alla Fiera Mondiale di Chicago nel 1933 ed è stato successivamente venduto ai Cloisters a New York nel 1950.

## Eventi recenti

Di recente il Calice di Antiochia è stato identificato come avente la forma di una lampada ad olio stante comunemente usata nelle chiese nella prima metà del VI secolo. Potenzialmente, è decorato in riconoscimento delle parole di Cristo "Io sono la luce del mondo". È stato anche determinato di recente che il Calice di Antiochia potrebbe essere stato parte di un più ampio gruppo di oggetti d'argento che appartenevano alla Chiesa di San Sergio nella piccola città di Kaper Koraon.
