# Antipathella_fiordensis

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipathella_fiordensis)*

***Antipathella fiordensis*** è una specie di corallo coloniale dell'ordine Antipatharia, i coralli neri, così chiamati perché i loro scheletri calcarei sono neri. È stata descritta per la prima volta come *Antipathes fiordensis* dal zoologo neozelandese Ken R. Grange nel 1990, sulla base di esemplari raccolti nei fiordi a pareti ripide di Fiordland, nell'isola meridionale sudorientale della Nuova Zelanda. Una revisione del 2001 dell'ordine Antipatharia ha assegnato questa specie al genere appena istituito *Antipathella*.

## Descrizione

I coralli neri hanno forme arbustive o simili ad alberi flessibili. Possiedono scheletri neri costituiti da materiale denso e corneo, ricoperti da uno strato sottile di tessuto vivente dal quale sporgono i polipi. Ogni polipo ha sei tentacoli non ramificati e una bocca a forma di fessura, ed è non retrattile. I tentacoli normali misurano meno di 2 mm di lunghezza, ma questo corallo nero può sviluppare tentacoli spazzatori lunghi fino a 15 mm, armati di cellule urticanti, apparentemente in risposta agli organismi epifiti che tentano di colonizzare i rami. Questi coralli non contengono zooxantelle nei loro tessuti e quindi non necessitano di vivere in zone esposte al sole.

*A. fiordensis* presenta un rapporto sessuale 50:50, senza differenze evidenti tra i sessi. Le colonie non raggiungono la maturità sessuale fino a quando non sono alte circa 0,7–1,0 m, all'età di almeno 30 anni. Ogni anno le colonie femminili producono tra 1,3 milioni e quasi 17 milioni di oociti.

## Distribuzione

*Antipathella fiordensis* vive nei mari della Nuova Zelanda a profondità comprese tra 5 e 100 m.

## Ecologia

I fiordi dove cresce *A. fiordensis* presentano pareti rocciose quasi verticali, che offrono siti di insediamento limitati per gli organismi, ragion per cui molte altre specie vivono su questi coralli. Una di queste è la stella marina *Astrobrachion constrictum*, che si arrampica e avvolge stretta le sue braccia intorno ai rami del corallo. Questa stella marina si trova in diversi luoghi intorno alla Nuova Zelanda, ma sempre in associazione con un corallo nero. Sembra trattarsi di un rapporto mutualista: i polipi corallini sono più efficienti nel catturare il cibo rispetto alle braccia non ramificate della stella marina; la stella marina si appropria di parte del cibo catturato, mentre al contempo ripulisce il corallo dal muco e impedisce agli organismi epizoici di insediarsi su di esso.
