# Antiochian_Orthodox_Christian_Archdiocese_of_North_America

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Orthodox_Christian_Archdiocese_of_North_America)*

L'**Arcidiocesi cristiana ortodossa antiochena del Nord America** (**AOCANA**), spesso indicata in Nord America semplicemente come **Arcidiocesi antiochena**, è la giurisdizione della Chiesa greco-ortodossa di Antiochia negli Stati Uniti e in Canada. Originariamente sotto la cura della Chiesa ortodossa russa, gli immigrati cristiani ortodossi orientali siro-levantini negli Stati Uniti e in Canada ottennero una propria giurisdizione sotto la Chiesa di Antiochia all'indomani della Rivoluzione bolscevica. Conflitti interni divisero i fedeli ortodossi antiocheni in due arcidiocesi parallele — quella di New York e quella di Toledo — fino al 1975, quando il metropolita Filippo (Saliba) divenne l'unico arcivescovo dell'Arcidiocesi antiochena riunificata. Il Santo Sinodo di Antiochia concesse all'Arcidiocesi lo status di semi-autonomia nel 2003, e nel 2014 essa era cresciuta fino a contare oltre 275 parrocchie. Nel 2025 l'Arcidiocesi ha dichiarato di avere tra gli 84.000 e i 380.000 membri battezzati, "a seconda del rapporto e del metodo di conteggio utilizzato". Nel 2015 l'Arcidiocesi aveva riportato circa 100.000 membri battezzati.

È una delle due giurisdizioni cristiane ortodosse del Nord America a praticare attualmente, oltre al rito bizantino, anche il rito occidentale liturgico, insieme alla Chiesa ortodossa russa fuori dalla Russia.

## Storia

I fedeli ortodossi antiocheni erano originariamente affidati alle cure della Chiesa ortodossa russa in America, e il primo vescovo consacrato in Nord America, Raffaele di Brooklyn, fu consacrato dalla Chiesa ortodossa russa in America nel 1904 per occuparsi degli immigrati cristiani greco-ortodossi siro-levantini di origine ottomana giunti negli Stati Uniti e in Canada, provenienti principalmente dai vilayet di Adana, Aleppo, Damasco e Beirut (luogo di nascita del fondatore della comunità, Raffaele di Brooklyn).

Dopo che la Rivoluzione bolscevica gettò nel caos la Chiesa ortodossa russa e i suoi fedeli all'estero, i fedeli cristiani greco-ortodossi siro-levantini del Nord America, già scossi dalla morte del loro amato vescovo Raffaele, scelsero di passare sotto la cura diretta del Patriarcato di Antiochia, con sede a Damasco. A causa di conflitti interni, tuttavia, i fedeli ortodossi antiocheni del Nord America si divisero tra due arcidiocesi, quella di New York City e quella di Toledo.

Nel 1975 le due arcidiocesi ortodosse antiochene si riunirono in un'unica Arcidiocesi del Nord America (che oggi ha sede a Englewood, nel New Jersey). Da allora ha conosciuto una crescita significativa grazie alla continua evangelizzazione dei nordamericani e all'immigrazione di cristiani ortodossi arabi dal Medio Oriente. Il suo capo dal 1966 al 2014 fu il metropolita Filippo Saliba. Altri sei vescovi diocesani assistevano il metropolita nella cura dell'arcidiocesi, che è la terza giurisdizione cristiana ortodossa più grande del Nord America. Nel 2020 contava 71.216 fedeli negli Stati Uniti, di cui 27.897 praticanti abituali. Ha inoltre 255 parrocchie negli Stati Uniti e due comunità monastiche.

Il metropolita Filippo morì nel 2014 e gli succedette il metropolita Joseph Al-Zehlaoui. Il metropolita Joseph si ritirò nel 2022 in seguito ad accuse di molestie sessuali.

L'arcidiocesi è membro partecipante dell'Assemblea dei vescovi ortodossi canonici degli Stati Uniti d'America. Il metropolita Joseph ne fu il primo vicepresidente.

## Struttura

L'arcidiocesi è divisa in otto diocesi territoriali e un vicariato. Alcune diocesi territoriali si estendono anche in Canada.

* Charleston, Oakland e il Mid-Atlantic (cancelleria a Charleston, West Virginia)
* Los Angeles e l'Ovest (cancelleria a Los Angeles, California)
* Miami e il Sud-Est (indicata anche come DOMSE) (cancelleria a Coral Gables, Florida)
* New York e Washington, D.C. (cancelleria a Englewood, New Jersey)
* Ottawa, Canada orientale e Upstate New York (cancelleria a Montreal, Canada)
* Toledo e il Midwest (cancelleria a Toledo, Ohio)
* Wichita e il Mid-America (cancelleria a Wichita, Kansas)
* Worcester e il New England (cancelleria a Worcester, Massachusetts)

Accanto alle otto diocesi territoriali di rito bizantino esiste il Vicariato di rito occidentale, un vicariato non territoriale nato dai resti della Society of Saint Basil nel 1961, tre anni dopo che il rito occidentale era stato approvato per l'uso nell'arcidiocesi nel 1958. Sovrintende a tutte le parrocchie antiochene che seguono l'uso romano o anglicano del rito occidentale, in contrapposizione al rito bizantino usato dalla maggioranza dell'arcidiocesi. Nel 2011 si stimava che le parrocchie di rito occidentale contassero circa 1.416 membri.

## Evangelizzazione

Molti ex anglicani di orientamento conservatore si sono rivolti all'arcidiocesi come giurisdizione di appartenenza, e alcuni sono entrati a far parte di parrocchie di rito occidentale, o le hanno guidate, con una liturgia più familiare ai cristiani occidentali. La missione attuale dell'Arcidiocesi cristiana ortodossa antiochena del Nord America è "portare l'Ortodossia in America". Il suo Dipartimento di Missioni ed Evangelizzazione fu presieduto da Peter Gillquist, che guidò la conversione di massa della Evangelical Orthodox Church all'ortodossia orientale. Gillquist morì nel luglio 2012. L'attuale presidente è John Finley.

Tra i suoi dipartimenti l'arcidiocesi comprende anche Ancient Faith Ministries, con la nota divisione Ancient Faith Radio, una radio via Internet dedicata a contenuti a tema cristiano ortodosso, che comprende sia stazioni in streaming sia oltre 100 podcast.

Grazie alla sua opera di evangelizzazione e missione, l'Arcidiocesi antiochena conobbe una crescita significativa tra la metà degli anni Sessanta e il 2012. A metà degli anni Sessanta l'arcidiocesi contava solo 65 parrocchie negli Stati Uniti; entro il 2011 questo numero era salito a 249.

### Rapporti con altri organismi cristiani

L'arcidiocesi fu membro del National Council of Churches (NCC) per decenni, ma la sua convenzione arcidiocesana votò all'unanimità, il 28 luglio 2005, il ritiro completo da quell'organismo.

## Episcopato e supervisione diocesana

Sebbene i convertiti americani svolgano un ruolo sostanziale nella vita dell'arcidiocesi, essendo ben rappresentati sia tra il clero sia tra i laici, tutti gli attuali vescovi dell'Arcidiocesi antiochena sono di origine levantina, anche se non è sempre stato così.

Oltre ai vescovi, tre diocesi sono attualmente sotto la supervisione di archimandriti per conto del metropolita Saba, in attesa dell'elezione di nuovi vescovi.

### Arcivescovo metropolita

* Saba Esper, arcivescovo di New York e metropolita dell'Arcidiocesi cristiana ortodossa antiochena del Nord America.

### Vescovi ausiliari e archimandriti

* Archimandrita Calinic Berger, cancelleria di Wichita
* Vescovo Thomas Joseph, cancelleria di Charleston
* Vescovo Alexander Mufarrij, cancelleria di Ottawa
* Vescovo John Abdallah, cancelleria di Worcester
* Archimandrita Jeremy Davis, cancelleria di Toledo
* Vescovo Nicholas Ozone, cancelleria di Miami
* Vescovo Anthony Michaels, cancelleria di Los Angeles
* Archimandrita Paul Matar, cancelleria di New York

### Ex arcivescovi metropoliti

#### Arcidiocesi di New York

* Victor Abo-Assaley, 1924–1935
* Anthony Bashir, 1936–1966
* Philip Saliba, 1966–2014

#### Arcidiocesi di Toledo

* Samuel David, 1936–1958
* Michael Shaheen, 1958–1975

#### Arcidiocesi di New York e di tutto il Nord America

* Philip Saliba, 1975–2014
* Joseph Al-Zehlaoui, 2014–2022
* Saba Esber, dal 2023

## Voci correlate

* Assembly of Canonical Orthodox Bishops of Canada
* Standing Conference of Orthodox Bishops in America
* Patriarcato greco-ortodosso di Antiochia
* Arcidiocesi greco-ortodossa d'America
* Antiochian Greek Christians
