# Antiparallelo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiparallelogram)*

In geometria, un **antiparallelo** è un tipo di quadrilatero con lati incrociati. Come nel parallelogramma, un antiparallelo ha due coppie opposte di lati di uguale lunghezza, ma queste coppie di lati non sono generalmente parallele tra loro. Invece, ogni coppia di lati è antiparallela rispetto all'altra, con i lati della coppia più lunga che si incrociano l'uno con l'altro come in un meccanismo a forbice. Mentre gli angoli opposti di un parallelogramma sono uguali e orientati nello stesso modo, quelli di un antiparallelo sono uguali ma orientati in modo opposto. Gli antiparalleli sono anche chiamati **contrappparalleli** o **parallelogrammi incrociati**.

Gli antiparalleli si trovano come figure di vertice di certi poliedri uniformi non convessi. Nella teoria dei meccanismi a quattro barre, i meccanismi con forma di antiparallelo sono anche chiamati **meccanismi a farfalla** o **meccanismi ad arco**, e sono utilizzati nella progettazione di ingranaggi non circolari. Nella meccanica celeste, si trovano in certe famiglie di soluzioni al problema dei 4 corpi.

Ogni antiparallelo ha un asse di simmetria, con tutti e quattro i vertici su un cerchio. Può essere formato da un trapezio isoscele aggiungendo le due diagonali e rimuovendo due lati paralleli. L'area con segno di ogni antiparallelo è zero.

## Proprietà geometriche

Un antiparallelo è un caso speciale di quadrilatero incrociato, con due coppie di lati di uguale lunghezza. In generale, i quadrilateri incrociati possono avere lati di lunghezza diversa. Forme speciali dell'antiparallelo sono i rettangoli incrociati e i quadrati incrociati, ottenuti sostituendo due lati opposti di un rettangolo o quadrato con le due diagonali. In queste forme, i due lati non incrociati sono paralleli e uguali. Ogni antiparallelo è un quadrilatero ciclico, il che significa che tutti e quattro i vertici si trovano su un unico cerchio. Inoltre, i quattro lati estesi di qualsiasi antiparallelo sono le bitangenti di due cerchi, rendendo gli antiparalleli strettamente correlati ai quadrilateri tangenziali, ai quadrilateri ex-tangenziali e agli aquiloni (che sono sia tangenziali che ex-tangenziali).

Ogni antiparallelo ha un asse di simmetria che passa attraverso il suo punto di incrocio. A causa di questa simmetria, ha due coppie di angoli uguali e due coppie di lati uguali. I quattro punti medi dei suoi lati si trovano su una linea perpendicolare all'asse di simmetria; cioè, per questo tipo di quadrilatero, il parallelogramma di Varignon è un quadrilatero degenere di area zero, costituito da quattro punti collineari. L'inviluppo convesso di un antiparallelo è un trapezio isoscele, e ogni antiparallelo può essere formato da un trapezio isoscele (o dai suoi casi speciali, i rettangoli e i quadrati) sostituendo due lati paralleli con le due diagonali del trapezio.

Poiché un antiparallelo forma due regioni triangolari congruenti del piano, ma scorre intorno a quelle due regioni in direzioni opposte, la sua area con segno è la differenza tra le aree delle regioni ed è quindi zero. L'area senza segno del poligono (l'area totale che circonda) è la somma, piuttosto che la differenza, di queste aree. Per un antiparallelo con due diagonali parallele di lunghezze p e q, separate da un'altezza h, questa somma è hpq/(p+q). Consegue dall'applicazione della disuguaglianza triangolare a queste due regioni triangolari che la coppia di spigoli incrociati in un antiparallelo deve sempre essere più lunga dei due spigoli non incrociati.

## Applicazioni

### In poliedri

Diversi poliedri uniformi non convessi, tra cui il tetrahemihexahedron, cubohemioctahedron, octahemioctahedron, small rhombihexahedron, small icosihemidodecahedron, e small dodecahemidodecahedron, hanno antiparalleli come loro figure di vertice, le sezioni trasversali formate tagliando il poliedro con un piano che passa vicino a un vertice, perpendicolarmente all'asse tra il vertice e il centro.

Una forma di poliedro non uniforme ma flessibile, l'ottaedro di Bricard, può essere costruito come una bippiramide su un antiparallelo.

### Meccanismi a quattro barre

L'antiparallelo è stato utilizzato come forma di meccanismo a quattro barre, in cui quattro travi rigide di lunghezza fissa (i quattro lati dell'antiparallelo) possono ruotare l'una rispetto all'altra in giunti posizionati nei quattro vertici dell'antiparallelo. In questo contesto è anche chiamato un meccanismo a *farfalla* o *a cravatta*. Come meccanismo, ha un punto di instabilità in cui può essere convertito in un parallelogramma e viceversa, ma entrambi questi meccanismi possono essere puntellati per prevenire questa instabilità.

Per i meccanismi a parallelogramma e antiparallelo, se uno dei lunghi spigoli (incrociati) del meccanismo è fissato come base, i giunti liberi si muovono su cerchi uguali, ma in un parallelogramma si muovono nella stessa direzione con velocità uguali mentre nell'antiparallelo si muovono in direzioni opposte con velocità diverse. Come scoperto da James Watt, se un antiparallelo ha il suo lato lungo fissato in questo modo, il punto medio dello spigolo lungo non fissato traccia una lemniscata o una curva a forma di otto. Per l'antiparallelo formato dai lati e dalle diagonali di un quadrato, è la lemniscata di Bernoulli.

L'antiparallelo con il lato lungo fissato è una variante del meccanismo di Watt. Un antiparallelo è una caratteristica importante nella progettazione dell'inversore di Hart, un meccanismo che (come il meccanismo di Peaucellier–Lipkin) può convertire il movimento rotatorio in movimento lineare. Un meccanismo a forma di antiparallelo può anche essere utilizzato per collegare i due assi di un veicolo a quattro ruote, riducendo il raggio di sterzata del veicolo rispetto a una sospensione che consente a un solo asse di ruotare. Una coppia di antiparalleli annidati è stata utilizzata in un meccanismo definito da Alfred Kempe come parte del teorema di universalità di Kempe, che afferma che qualsiasi curva algebrica può essere tracciata dai giunti di un meccanismo opportunamente definito. Kempe chiamò il meccanismo di antiparallelo annidato un "moltiplicatore", poiché poteva essere utilizzato per moltiplicare un angolo per un numero intero. Utilizzato nella direzione opposta, per dividere gli angoli, può essere utilizzato per la trisezione dell'angolo (anche se non come una costruzione con riga e compasso). Le costruzioni originali di Kempe utilizzando questo meccanismo trascuravano l'instabilità del parallelogramma-antiparallelo, ma il puntellamento dei meccanismi corregge la sua prova del teorema di universalità.

### Progettazione di ingranaggi

Supponiamo che uno dei lati non incrociati di un meccanismo antiparallelo sia fissato in posizione, e il meccanismo rimanente si muova liberamente. Man mano che il meccanismo si muove, ogni antiparallelo formato può essere diviso in due triangoli congruenti che si incontrano al punto di incrocio. Nel triangolo basato sul lato fisso, le lunghezze dei due lati che si muovono si sommano alla lunghezza costante di uno dei lati incrociati dell'antiparallelo, e quindi il punto di incrocio che si muove traccia un'ellisse con i punti fissi come suoi fuochi. Simmetricamente, il secondo lato non incrociato (in movimento) dell'antiparallelo ha come estremi i fuochi di una seconda ellisse, formata dalla prima per riflessione attraverso una linea tangente al punto di incrocio. Poiché la seconda ellisse rotola intorno alla prima, questa costruzione di ellissi dal movimento di un antiparallelo può essere utilizzata nella progettazione di ingranaggi ellittici che convertono la rotazione uniforme in rotazione non uniforme o viceversa.

### Meccanica celeste

Nel problema degli n-corpi, lo studio dei movimenti delle masse puntuali secondo la legge di gravitazione universale di Newton, un ruolo importante è svolto dalle configurazioni centrali, soluzioni al problema degli *n*-corpi in cui tutti i corpi ruotano intorno a un punto centrale come se fossero rigidamente collegati l'uno all'altro. Ad esempio, per tre corpi, ci sono cinque soluzioni di questo tipo, date dai cinque punti lagrangiani. Per quattro corpi, con due coppie di corpi aventi masse uguali (ma con il rapporto tra le masse delle due coppie che varia continuamente), l'evidenza numerica indica che esiste una famiglia continua di configurazioni centrali, correlate l'una all'altra dal movimento di un meccanismo antiparallelo.
