# I Cristiani Greci Antiocheni

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Greek_Christians)*

**I Cristiani Greci Antiocheni** (noti anche come **Rûm**) sono un gruppo etno-religioso di Cristiani Orientali originari del Levante.

La maggior parte dei loro membri si identifica come Araba, sebbene alcuni rifiutino l'etichetta araba e preferiscano identificarsi come Greci Levantini. Appartengono alla Chiesa Greco-Ortodossa di Antiochia o alla Chiesa Greco-Cattolica Melkita e hanno radici antiche in quella che oggi è la Siria, il Libano, Israele, la Palestina, la Giordania e la provincia turca meridionale di Hatay, che include la città di Antakya (l'antica Antiochia). Molti loro discendenti vivono oggi nella diaspora cristiana del Vicino Oriente. Parlano principalmente l'arabo levantino, con Maalula vicino a Damasco che rimane uno dei pochi luoghi dove si parla ancora un dialetto aramaico occidentale.

## Storia

### Era Antica

La Siria fu invasa dal re greco Alessandro Magno nel 333 a.C. e Antiochia fu fondata da uno dei suoi generali, Seleuco I Nicatore.

### Era Romana

La Siria fu annessa dalla Repubblica Romana nel 64 a.C. da Pompeo durante la Terza Guerra Mitridatica. Il cristianesimo si diffuse nella regione e la dominò nel IV secolo.

### Era Bizantina

Durante il Medioevo, i Greci Bizantini si identificavano come Romaioi o Romioi (greco: Ῥωμαῖοι, Ρωμιοί, che significa "Romani") e Graikoi (Γραικοί, che significa "Greci"). Dal punto di vista linguistico, parlavano il Greco Bizantino o Medievale, noto come "Romaico", che si situava tra la fase ellenistica (Koine) e quella moderna della lingua. I Bizantini si percepivano come discendenti dei Greci Classici, eredi politici della Roma imperiale e seguaci degli Apostoli. Dunque il loro senso di "Romanità" differiva da quello dei loro contemporanei in Occidente. "Romaico" era il nome del greco volgare, contrapposto all'"Ellenico" che era la forma letteraria o dottrinale.

La terra natia degli Antiocheni, nota come Diocesi dell'Oriente, era una delle principali aree commerciali, agricole, religiose e intellettuali dell'Impero. La sua posizione strategica di fronte all'Impero Sasanide e alle tribù nomadi del deserto le conferiva un'importanza militare eccezionale. L'intera area della ex diocesi fu sotto controllo sasanide tra il 609 e il 628, ma fu ripresa dall'Imperatore Eraclio fino a quando non andò persa dopo gli Arabi dopo la Battaglia di Yarmouk e la caduta di Antiochia.

### Conquista Araba

*Ulteriori informazioni: Conquista musulmana del Levante, Guerre arabo-bizantine*

La conquista araba della Siria avvenne nella prima metà del VII secolo e si riferisce alla conquista del Levante, che in seguito divenne nota come Provincia Islamica di Bilad al-Sham. Alla vigilia delle conquiste musulmane arabe, i Bizantini erano ancora impegnati nella ricostruzione della loro autorità nel Levante, persa quasi vent'anni prima. Al momento della conquista araba, Bilad al-Sham era abitata principalmente da sette cristiane siriane, tribù Ghassanide e altre tribù arabe locali, Arabi Nabatei, Greci e minoranze non cristiane di Ebrei, Samaritani e Arabi Itureni. La popolazione della regione non divenne prevalentemente musulmana se non nel XVII secolo, un millennio dopo la conquista araba iniziale.

#### Nel Levante Meridionale

L'esercito arabo musulmano attaccò Gerusalemme, controllata dai Bizantini, nel novembre del 636. L'assedio durò quattro mesi. Infine il Patriarca Ortodosso di Gerusalemme, Sofranio, accettò di arrendersi al Califfo Umar di persona. Il Califfo Umar, allora a Medina, accettò i termini e si recò a Gerusalemme per firmare la capitolazione nella primavera del 637. Sofranio negoziò anche un patto con il Califfo Umar, noto come Patto Umayyade o Patto di Omar, che garantiva la libertà religiosa ai Cristiani in cambio della jizya, una tassa da versare dai non musulmani conquistati, chiamati 'Ahl al Dhimmah'. La popolazione di Gerusalemme al momento della conquista araba era prevalentemente cristiana. Nel seguito avvenne il processo di islamizzazione, che combinava l'immigrazione in Palestina con l'adozione dell'arabo come lingua ufficiale e la conversione di parte della popolazione cristiana locale all'Islam.

#### Califfato Rashidun

Secondo lo storico James William Parkes, durante il primo secolo dopo la conquista araba (640-740), il califfo e i governatori della Siria e della Terra Santa governavano interamente su sudditi cristiani ed ebrei. Afferma inoltre che, a parte i Beduini nei primi tempi, gli unici Arabi a ovest del Giordano erano i presidi militari. I presidi arabi erano tenuti separati negli accampamenti e la vita continuava più o meno come prima per la popolazione locale. Le imposte istituite erano la kharaj—una tassa che proprietari terrieri e contadini pagavano secondo la produttività dei loro campi—e la jizya, versata dai non musulmani in cambio della protezione dello stato musulmano e dell'esenzione dal servizio militare. L'amministrazione civile bizantina fu mantenuta fino all'istituzione di un nuovo sistema; pertanto il greco rimase la lingua amministrativa nei nuovi territori musulmani per oltre 50 anni dopo le conquiste.

#### Califfato Umayyade

Le relazioni tra Musulmani e Cristiani nello stato erano buone. Gli Umayyadi erano coinvolti in frequenti battaglie contro i Greci Bizantini senza preoccuparsi di difendere la Siria, che era rimasta in gran parte cristiana come molte altre parti dell'impero. Posizioni eminenti erano ricoperte da Cristiani, alcuni dei quali appartenevano a famiglie che avevano servito nei governi Bizantini. L'impiego di Cristiani faceva parte di una politica più ampia di tolleranza religiosa necessitata dalla presenza di grandi popolazioni cristiane nelle province conquistate, come la Siria. Questa politica rafforzò anche la popolarità di Muawiya e consolidò la Siria come sua base di potere.

### Periodo Ottomano

Storicamente, gli Antiocheni erano considerati parte del Millet Rum (millet-i Rûm), ossia la "nazione romana" secondo le autorità ottomane. Durante il periodo moderno iniziale (XVII-XVIII secoli), l'arabo sostituì gradualmente il greco come lingua liturgica e amministrativa primaria della Chiesa Greco-Ortodossa di Antiochia. Nel 1724 si verificò uno scisma all'interno del Patriarcato di Antiochia: una parte della sua gerarchia entrò in comunione con la Chiesa Cattolica Romana, formando la Chiesa Greco-Cattolica Melkita, mentre la maggioranza rimanente continuò come Chiesa Greco-Ortodossa di Antiochia. Molti Cattolici Melkiti, sotto pressione dei Greco-Ortodossi, migrarono verso la costa libanese, la Palestina settentrionale e l'Egitto, specializzandosi nel commercio.

#### Guerra d'Indipendenza Greca

Non appena scoppiò la rivoluzione greca, i Rûm in tutto l'Impero furono presi di mira da persecuzioni, e la Siria non sfuggì all'ira ottomana. Temendo che i Rûm della Siria potessero aiutare la Rivoluzione Greca, la Porta emise un ordine di disarmo. A Gerusalemme, la popolazione cristiana della città—stimata attorno al 20% del totale, con la maggioranza essendo Rûm—fu costretta dalle autorità ottomane a rinunciare alle armi, indossare abiti neri e aiutare a migliorare le fortificazioni cittadine. I siti sacri greco-ortodossi, come il Monastero di Nostra Signora di Balamand vicino a Tripoli in Libano, subirono vandalismo e attacchi di vendetta, che costrinsero i monaci ad abbandonarlo fino al 1830. Nemmeno il Patriarca Greco-Ortodosso era al sicuro: dopo l'esecuzione del Patriarca Ecumenico a Costantinopoli furono impartiti ordini di uccidere anche il Patriarca Antiocheno, ma gli ufficiali locali non li eseguirono.

Il 18 marzo 1826, una flotta di circa quindici navi greche guidate da Vasos Mavrovouniotis tentò di estendere la Rivoluzione Greca al Levante Ottomano. Secondo quanto riferito dal Console Britannico John Barker, allora di stanza ad Aleppo, in un memorandum all'Ambasciatore Britannico Stratford Canning a Costantinopoli, i Rivoluzionari Greci sbarcarono a Beirut, ma furono contrastati da un Muftì locale e da una forza di difesa affrettatamente organizzata. Sebbene inizialmente respinti, i Greci riuscirono a mantenere una piccola porzione della città lungo la costa in un'area abitata dai Rûm locali, che esortarono a "insorgere e unirsi a loro" e inviarono persino un invito al capo dei Drusi locali a unirsi alla Rivoluzione. Pochi giorni dopo, il 23 marzo 1826, il governatore regionale Abdullah Pascià inviò il suo luogotenente con quasi 500 irregolari albanesi per vendicarsi dell'insurrezione fallita.

#### Massacro di Aleppo del 1850

Il 17-18 ottobre 1850, tumultuanti musulmani attaccarono i quartieri cristiani di Aleppo. I registri ottomani mostrano che 688 case, 36 negozi e 6 chiese rimasero danneggiate, inclusi il patriarcato greco-cattolico e la sua biblioteca. Gli eventi spinsero centinaia di Cristiani a emigrare soprattutto verso Beirut e Smirne.

#### Massacro di Damasco del 1860

Il 10 luglio 1860, San Giuseppe di Damasco e 11.000 Cristiani Greci Antiocheni Ortodossi e Cattolici furono uccisi quando razziatori Drusi e musulmani distrussero parte della vecchia città di Damasco. Gli Antiocheni si erano rifugiati nelle chiese e nei monasteri di Bab Tuma ("Porta di San Tommaso"). Il Massacro era parte della guerra civile del Monte Libano del 1860, che iniziò come ribellione Maronita nel Monte Libano e culminò nel massacro a Damasco.

#### Prima Guerra Mondiale e Genocidio Greco Ottomano

Durante la Prima Guerra Mondiale, gli Antiocheni, insieme ad altri Greci Ottomani, furono presi di mira dalle autorità Ottomane Ittihadiste in quello che è ora storicamente noto come Genocidio Greco Ottomano. Di conseguenza, tre Diocesi Greco-Ortodosse Antiochene furono completamente annientate: la Metropoli di Tarso e Adana, la Metropoli di Amida e la Metropoli di Teodosioupoli. Gli Antiocheni che vivevano al di fuori del Mandato Francese per la Siria e il Libano furono sottoposti allo scambio di popolazione forzato del 1923, che pose fine al Genocidio Greco Ottomano. Nea Selefkia, una moderna città greca composta da sopravvissuti Antiocheni dello scambio di popolazione, si trova in Epiro. I suoi fondatori erano rifugiati da Silifke in Cilicia.

### Esodo Siro-Libanese 1956-1957

All'alba del XX secolo, i Cristiani Siro-Libanesi dell'Egitto erano considerati una comunità potente e cosmopolita che svolgeva un ruolo importante nell'economia e nella cultura egiziana. La comunità contava più di 100.000 membri al volgere del secolo: impiegati pubblici, parrucchieri, ciabattini, autisti, ingegneri, dentisti, medici, commercianti, pittori. La loro ricchezza aggregata era stimata a un miliardo e mezzo di franchi, il 10% del PIL egiziano. Chi disponeva di capitale l'investiva in piccole imprese (petrolio, saponi, tabacco, pasticceria), mentre altri crearono aziende più importanti dedite al commercio o alla produzione di sale, soda, tessuti, profumi, legno e seta. Questo successo economico portò alla fondazione di scuole, circoli e istituzioni di beneficenza, generalmente associate a luoghi di culto, per lo più chiese. Una minoranza tornò al villaggio natale, ma la maggioranza rimase "semi-staccata", insediandosi per diverse generazioni in Egitto senza integrarsi pienamente nella società ospitante.

A causa dell'aumento del nazionalismo e della perdita di libertà economiche negli anni '50, parte della comunità Siro-Libanese lasciò l'Egitto emigrando verso le Americhe, l'Europa e l'Australia, mentre molti altri tornarono al Libano (soprattutto a Beirut) e in Siria. Questo evento, noto come esodo 1956-1957 dei Mutamassirun egiziani, iniziò durante le ultime fasi della Crisi di Suez nell'Egitto nasseriano.

## Arabizzazione

Nel XIX e XX secolo, gli Antiocheni sperimentarono un rinascimento dell'arabizzazione, portando la maggior parte ad adottare l'arabo come lingua liturgica. Secondo il giornalista greco Alexandros Massavetas, la rivalità tra Mosca e Costantinopoli per la supremazia sul mondo Ortodosso determinò un cambio di leadership nel Patriarcato di Antiochia da Greci ad Arabi nel 1899, sostenuto dai Russi. Molti Antiocheni che aderirono al pan-arabismo, popolare al tempo nel Levante, adottarono e promosse il nazionalismo arabo. La comunità nel complesso sostenne il nazionalismo arabo, il nazionalismo siriano e la causa palestinese. Il pan-arabismo inoltre competeva con altre ideologie di importazione esterna nella regione, come il Fenicianismo, l'Aramaismo e il Turanismo.

## Popolazione

La più alta concentrazione di Cristiani Greci Antiocheni ancora residenti nel Levante si trova nei territori della Siria, del Libano e della Turchia. Contando la diaspora mondiale, risiedono più di 3 milioni di Cristiani Greco-Ortodossi e Greco-Cattolici (Melkiti) Antiocheni nel Vicino Oriente settentrionale, negli Stati Uniti, Canada, Australia e America Latina.

### Levante

In Siria, i Cristiani Greci Antiocheni sono principalmente concentrati in Wadi al-Nasara (Valle dei Cristiani) e nelle aree circostanti, come le città di Mhardeh, Hama e Homs. Comunità più piccole e storiche si trovano anche ad Aleppo, Damasco e Latakia. La popolazione greco-ortodossa della Siria è di circa 1.142.500 persone. La Chiesa Greco-Cattolica Melkita conta tra 118.000 e 240.000 membri.

In Libano, la maggior parte dei Cristiani Greci Antiocheni si trova in Nabatieh, nel Distretto di Matn, nel Governatorato di Beqaa e nei Governatorati del Nord, specificamente nel Distretto di Koura, a Zahlé e Akkar. I Cristiani Greco-Ortodossi Libanesi costituiscono l'8% della popolazione totale del Libano, mentre i Cattolici Melkiti rappresentano circa il 5%.

In Israele e nei Territori Palestinesi risiedono circa 135.000 Arabi Cristiani (e oltre 39.000 Cristiani non arabi). Molti di loro, insieme a quelli che vivono in Cisgiordania, Gerusalemme Est e Gaza, si identificano come Cristiani Palestinesi, riflettendo un patrimonio condiviso nella regione. Dal 2014, la denominazione cristiana più numerosa era la Chiesa Greco-Cattolica Melkita, con circa il 60% dei Cristiani, mentre la Chiesa Greco-Ortodossa di Gerusalemme rappresentava intorno al 30%. In Cisgiordania (inclusa Gerusalemme Est) e Gaza, i Cristiani Palestinesi ammontano a circa 50.000 e 1.000 rispettivamente; la maggioranza sono Greco-Ortodossi, con minoranze di Cattolici Romani, Greco-Cattolici Melkiti, Ortodossi Siriani, Ortodossi Armeni e altre confessioni cristiane.

Si stima che i Cristiani Greco-Ortodossi Giordani siano circa 120.000, per lo più arabofoni, o secondo altri dati oltre 300.000. Attualmente ci sono 29 chiese greco-ortodosse—numero in aumento—sotto il Patriarcato di Gerusalemme. I Melkiti contano 27.000 in Giordania.

Uno studio etnografico pubblicato da Alexander Synvet nel 1878 documentava 125.000 Cristiani Greco-Ortodossi in Siria, Libano e Palestina, oltre a 35.000 Greco-Cattolici.

Dopo che la provincia siriana di Alexandretta fu ceduta alla Turchia dalle potenze del Mandato Francese nel 1939, molti migrarono in Siria e Libano. Mentre quelli rimasti in Turchia si concentrano nella Provincia di Hatay, un numero significativo di Cristiani Greci Antiocheni ha migrato a Istanbul. Oggi vivono ad Antakya, Mersin, İskenderun, nei villaggi di Altınözü e Tokaçlı, in una serie di villaggi a Samandağ e nella cittadina costiera di Arsuz. Nel 2005 fu segnalato un caso di violenza intercomunale tra Cristiani e Turchi Musulmani ad Altınözü, presumibilmente causato da molestie sessuali di una ragazza cristiana da parte dell'apprendista di un barbiere musulmano.

### Americhe

Una delle comunità più grandi di Greco-Cattolici Melkiti vive in America del Sud. Nel 2010, l'Eparchia di Nossa Senhora do Paraiso em São Paulo in Brasile aveva 443.000 membri; l'Esarcato Apostolico dell'Argentina ha 310.700 membri; il Venezuela ne ha 26.600 e il Messico 4.700.

In Nord America i Cattolici Melkiti totano 60.000 e i Greco-Ortodossi raggiungono circa 500.000 persone.

La patria dei Greco-Ortodossi è principalmente la Siria, che ha la più alta popolazione cristiana, e il Libano. Ma come i Cattolici Melkiti, la popolazione più numerosa vive nelle Americhe. La popolazione Greco-Ortodossa Antiochena dell'America Latina è di circa 2,5 milioni, quella del Nord America di circa 450.000 e quella del Sud America di circa 130.000—solo in Brasile, prevalentemente a São Paulo.

### Oceania

La comunità Cattolica Melkita esiste in Australia con 53.700 membri. In Australia e Nuova Zelanda i Greco-Ortodossi Melkiti contano circa 43.500 persone—o secondo la stima del Primo Ministro del 2007, 123.000 membri.

### Europa

In Europa risiedono circa 40.000 persone.

## Genetica ed Etnicità

La designazione "Greco" si riferisce all'uso storico del Greco Koine nella liturgia, non all'etnicità; la maggior parte dei Cristiani Greci Antiocheni si identifica come Araba. Durante l'era della Prima Crociata, la maggior parte veniva denominata etnicamente come Siriaci e solo religiosamente come Greci: si riteneva che solo gli abitanti della città di Antiochia fossero etnicamente Greci. Tuttavia, alcune fonti li etichettano con identità greca. Secondo lo storico greco Pavlos Karolidis, scrivendo nel 1908, sono un miscuglio di antichi coloni greci, in particolare Macedoni, Greci dell'era romana, Greci Bizantini ("Rûm") e Levantini indigeni. Karolidis tentava di confutare le affermazioni russe che li ritenevano di origine aramaica. Furono inclusi come Greci nello studio etnografico pubblicato dallo storico e antropologo francese Alexander Synvet nel 1878.

### Libano

Uno studio genetico focalizzato sui Maroniti del Libano non rilevò alcun differenziamento genetico notevole o significativo tra i Cristiani Greco-Ortodossi, i Maroniti, i Cristiani Greco-Cattolici, i Musulmani Sunniti, i Musulmani Sciiti e i Drusi della regione. Tuttavia Ruffié e Taleb (1965) riscontrarono differenze significative nei marcatori del sangue tra i gruppi etno-religiosi, in particolare i Greco-Ortodossi del Libano, basandosi su un campione sostanzialmente più ampio di individui Greco-Ortodossi e Greco-Cattolici all'interno di un più vasto progetto di ricerca—anche se il loro studio trascurò altre comunità correlate 'Melkita-Antiochene' Greco-Ortodosse e Greco-Cattoliche in Siria, Turchia Sudorientale e Israele Settentrionale. Uno studio di Makhoul et al. (2010) sull'Eterogeneità della Beta-Talassemia in Libano scoprì che le mutazioni della talassemia nei Cristiani Libanesi sono simili a quelle osservate in Macedonia, Grecia, il che "potrebbe confermare la presunta antica origine macedone di alcuni Cristiani Libanesi".

## Personaggi Notevoli

* Shireen Abu Akleh - giornalista palestinese
* Michel Aflaq - filosofo e sociologo siriano
* Nancy Ajram - cantante, personalità televisiva e imprenditrice libanese
* Rene Angelil - impresario canadese di origini siro-libanesi
* George Antonius - autore e diplomatico libanese
* Marcos Baghdatis - tennista libanese-cipriota
* Melhem Barakat - cantante, autore e compositore libanese
* Nayib Bukele - presidente salvadoregno di ascendenza Antiochena materna
* Hilarion Capucci - vescovo cattolico siriano
* Majida El Roumi - soprano libanese
* Wael Kfoury - cantante, musicista, autore e attore libanese
* Nicolas Hayek - uomo d'affari libanese-svizzero
* Salma Hayek - attrice messicano-americana di ascendenza Antiochena paterna
* Abdallah Marrash - scrittore siriano
* Francis Marrash - studioso, pubblicista, scrittore e poeta siriano
* Maryana Marrash - scrittrice e poeta siriana
* Zuhair Murad - stilista di moda libanese
* Antoun Saadeh - politico, sociologo, filosofo e scrittore libanese
* George Sabra - politico siriano
* Nassim Nicholas Taleb - saggista, studioso, statistico libanese-americano, ex trader e analista di rischio
* Emil Wakim - comico libanese-americano
* Bishara Wakim - regista e drammaturgo libanese-egiziano
* Jurji Zaydan - romanziere, giornalista, editore e insegnante libanese
* Nassif Zeytoun - cantante siriano
* Constantin Zureiq - intellettuale siriano

## Personaggi Storici

* San Paolo
* San Pietro
* San Gioacchino
* San Luca, I secolo d.C., evangelista cristiano e autore del Vangelo di San Luca e degli Atti degli Apostoli
* San Domzio, Vescovo di Salona e santo patrono di Spalato
* Giorgio di Antiochia
* Ignazio di Antiochia, Patriarca di Antiochia
* Giovanni Crisostomo (349-407) Patriarca di Costantinopoli
* Aulo Licinio Archia, poeta
* Paolo di Samosata

## Vedi anche

* Cristiani Arabi
* Siro-Libanesi in Egitto
* Cristiani Ebrei
* Chiesa Greco-Ortodossa di Gerusalemme
* Elenco delle Chiese Greco-Ortodosse Antiochene in Europa
* Melkita
* Rum
* Millet Rum
* Cristiani Greco-Ortodossi Libanesi
* Cristiani Melkiti Libanesi
