# Antifonario di San Benigno

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiphonary_of_St._Benigne)*

L'**Antifonario tonario messale di San Benigno** (noto anche come **Antiphonarium Codex Montpellier** o **Tonario di Saint-Bénigne di Digione**) fu scritto negli ultimi anni del X secolo, quando l'abate William di Volpiano presso San Benigno di Digione riformò la liturgia di diversi monasteri in Borgogna. Il manoscritto di canto registra principalmente il canto gregoriano occidentale della Messa romana-franca propria e parte del canto dei mattutini, ma diversamente dalla forma comune del Graduale e dell'Antifonario, William organizzò il suo manoscritto secondo il genere di canto (antifone con salmodia, versetti alleluiatici, graduali, offertori e prose per la parte messale), e queste sezioni erano suddivise in quattro o otto parti secondo l'ottoecos—nel caso fosse diviso in quattro parti, lettere aggiuntive come **A** e **Pl** al margine indicavano all'interno della sezione di protus, deuterus, tritus e tetrardus, se erano classificate come "autentus" o "plagalis". Questa disposizione seguiva l'ordine di un tonario, ma lo scriba non scrisse soltanto gli incipit del canto classificato, bensì il testo completo del canto con la musica in neumi della Francia centrale ancora scritti in *campo aperto*, e aggiunse una seconda notazione alfabetica dell'invenzione di William per la struttura melodica del canto codificato.

## Contesto storico

Questo particolare tipo di tonario completamente notato apparve soltanto in Borgogna e Normandia. Può essere considerato un documento caratteristico di una certa scuola fondata da William di Volpiano. Fu abate riformatore presso San Benigno di Digione dal 989. Nel 1001, seguendo una richiesta del duca Richard II, divenne primo abate dell'Abbazia di Fécamp, che era un centro di riforma del monachesimo in Normandia.

Solo questo manoscritto fu scritto durante il periodo di William dalla stessa mano di diversi altri manoscritti della Biblioteca della Facoltà di Medicina di Montpellier (oggi "Bibliothèque interuniversitaire de Médecin"), che tutti appartenevano a Saint-Bénigne. Non è noto se sia stato veramente scritto da William di Volpiano in persona. Le poche cose conosciute su di lui si trovano in una fonte agiografica, la *Vita domni Willelmi* in quattordici capitoli scritta dal suo discepolo, il monaco borgognone Raoul Glaber nel 1031, e rivista probabilmente su richiesta del successivo abate John di Fécamp tra la fine dell'XI secolo. William nacque come figlio del duca alemannico Robert di Volpiano nella cittadella della sua famiglia sull'isola di San Giulio del Lago d'Orta in Piemonte. La leggenda racconta che l'imperatore Otto aveva conquistato questa isola mentre William nasceva, quindi l'imperatore divenne suo padrino ed egli fu educato come monaco e fece la sua carriera monastica presso l'Abbazia di Cluny durante la riforma dell'abate Majolus che continuò la riforma del suo predecessore Odo e sostenne riforme collegate alle politiche di riforma papale sotto l'influenza degli imperatori ottoni. Riguardo alle riforme liturgiche, l'imperatore Otto I sottolineò già la necessità di una riforma del monachesimo nell'Italia meridionale e di abbandonare le liturgie locali a favore del rito romano, una sorta di seconda riforma carolingia, e desiderava già "liberare" la Sicilia araba e organizzare province ecclesiastiche dell'isola che era principalmente popolata da musulmani e da cristiani greci. Il suo piano fallì dopo la catastrofica sconfitta di suo figlio Otto II presso Crotone, ma il ruolo di Cluny come centro per le riforme liturgiche era aumentato in epoca ottone.

Le riforme di William non riguardavano solo la liturgia e il nuovo design dei libri di canto locali, ma anche la costruzione di nuove chiese e edifici per le abbazie abbandonate, il diritto canonico, l'organizzazione di scuole di grammatica e persino comunità rurali della Normandia. Era tipico per una carriera presso l'Abbazia di Cluny ottenere una delle posizioni più prestigiose come cantore e continuare come abate riformatore in un'altra abbazia, che era soggetta a questa potente e ambiziosa abbazia. Come abate di San Benigno, William riformò diversi monasteri della Borgogna, della Lorena e dell'Île-de-France. Ci sono alcune testimonianze come il *Libellus de revelatione, edificatione et auctoritate Fiscannensis monasterii*, una cronaca di Fécamp, che riporta certi risentimenti contro la cultura normanna e i suoi costumi liturgici locali. William appariva come riformatore cluniacense, ma gli studi della sua riforma liturgica specialmente del canto dell'Ufficio per Fécamp non confermavano che egli semplicemente rimovesse le usanze locali a favore di quelle cluniacensi. Nell'ambito della riforma e della storia del monachesimo normanno, la riforma di William di Volpiano non fu né l'inizio né il suo culmine, come riformatore dovette trovare un equilibrio tra i bisogni e i problemi locali e certi interessi dell'abate cluniacense, del Papa, e dei patroni normanni, le cui attività di fondazione coltivavano una nuova forma di politica. William contribuì a questa storia con la fondazione di una sua propria scuola.

Secondo Véronique Gazeau non trascorse troppo tempo in Normandia durante il periodo di circa 30 anni delle sue attività normanne, ma tuttavia la sua scuola poté essere stabilita, perché ordinò i suoi studenti come abati. Non fu solo abate a Fécamp, ma anche a Jumièges tra il 1015 e il 1017. Divenne primo abate di Bernay, una fondazione della contessa Judith, moglie di Richard II, nel 1025. Su ordine del duca Robert lasciò Fécamp per John di Ravenna nel 1028, prima del 1027 fu assistito presso l'abbazia di Bernay da un *custos* Thierry, un monaco anziano e esperto e priore di Saint-Bénigne di Digione. In precedenza era stato priore presso Mont-Saint-Michel nel 1023, succedendo a Suppo. Questi cambiamenti amministrativi furono causati dall'istituzione di centri monastici durante determinati periodi, in cui alcune abbazie non erano più guidate da un abate, ma da un priore della comunità spesso chiamato "custos", e diverse nuove fondazioni non sempre iniziavano come un'abbazia, erano subordinate ad abbazie più antiche. Questi centri monastici che avevano il controllo su vari monasteri incluse le antiche abbazie, erano usati per controllare nuove fondazioni così come per obbedire alle riforme liturgiche e amministrative. Questa pratica continuò dopo la morte di William, Fécamp e Saint-Bénigne furono controllate da un abate tra il 1052 e il 1054: l'abate John di Ravenna. Quando i nuovi monasteri fondati divennero abbazie, gli abati erano solitamente scelti tra i monaci di Fécamp.

Pochi scritti di William sono sopravvissuti presso l'abbazia di Fécamp, ma non è sempre facile decidere se la collezione di Montpellier che evidentemente apparteneva alla biblioteca dell'abbazia di San Benigno di Digione aveva questa abbazia come destinazione. Michel Huglo osservò che l'ultima parte del manoscritto H 159, il vero antifonario con antifone e responsori per i mattutini, fu continuato dalla copia del XIII secolo dell'Antifonario dell'abbazia di Fécamp (Rouen, Bibliothèque municipale, Ms. 254, olim A.190). Così, la destinazione del Tonario di Saint-Bénigne è ancora materia di discussione. D'altra parte, costumi di San Benigno come la liturgia per il patrono si trovano anche in altre abbazie come Fécamp e Bernay, e i tonari di Digione (Montpellier, Ms. H159), di Fécamp (Rouen, Ms. 244, olim A.261), e di Jumièges (Rouen, Ms. 248, olim A.339) sono così coerenti che possono essere considerati documenti di una scuola che può essere attribuita a William di Volpiano.

## Notazione alfabetica inventata da William di Volpiano

Una delle innovazioni di William come cantore e notatore fu una notazione alfabetica dell'altezza. Il suo punto di riferimento era il diagramma boeziano, che mostrava l'ottava doppia del *systema teleion* nel tetracordo diatonico (semitonium-tonus-tonus), cromatico (semitonium-semitonium-trihemitonium) ed enarmonico (diesis-diesis-ditonus). Le diverse posizioni erano rappresentate da lettere alfabetiche, eccetto le diesis che avevano segni speciali non diversamente dalle lettere tironiane usate da Boezio:

Questa notazione alfabetica dell'altezza non solo offre approfondimenti nei microtoni usati dai cantori di questa scuola locale, ma prova che la comune proiezione della tastiera del pianoforte sul sistema tonale medievale è inadeguata. Come molti altri sistemi di lettere usati dal VIII secolo in poi, anche il sistema di William di Volpiano rappresentava le posizioni del diagramma boeziano, e i segni enarmonici usati per le diesis non rappresentavano un cambio in un altro genere, ma attrazioni microtonali all'interno del melos diatonico di un certo modo.

Riguardo alla diesis Guido di Arezzo scrisse intorno al 1026 nel suo trattato *Micrologus* che la diesis acuisce il consueto tonus tra re-mi (a-b; d-e; g-h o h-i) con la proporzione 9:8 mediante una proporzione di 7:6 (a-˫; d-˧; g-Γ o h-˥). La spiegazione di Guido, come trovare questo intervallo al monocordo, rendeva già evidente che la diesis, presa dalla divisione "enarmonica" del tetracordo, era usata qui come uno spostamento microtonale in diversi modi melodici del genere diatonico.

## Composizione

Il Tonario di Saint-Bénigne di Digione è organizzato in una forma molto rara di tonario completamente notato, che serve come manoscritto di musica completamente notato per il canto della Messa (graduale) e dell'ufficio (antifonario).

La prima divisione del libro di canto è tra il graduale del libro (ff. 13r-155v) e un frammento di antifonario (ff. 156r-162v) che contiene i mattutini per la Domenica delle Palme, San Biagio e Sant'Ilario nell'ordine liturgico convenzionale, ma con rubriche tonali. L'ultimo foglio fu aggiunto da un altro libro per usare il lato verso vuoto per aggiunte sulle ultime pagine scritte da altre mani, canto notato in neumi adiastemati ma senza notazione alfabetica e persino neumi diastematici con notazione alfabetica (ff. 160r-163r).

Il graduale stesso con il canto proprio della Messa è diviso in sei parti: Le prime sono antifone (introiti e comunioni) (ff. 13r-53r). Le successive tre parti sono generi di canto che precedono le lezioni: versetti alleluiatici per le letture evangeliche (ff. 53v-69r), le benedictiones (hymnus trium puerorum) per le letture profetiche (ff. 75r-76v), e i graduali che seguivano le letture epistolari (ff. 77r-98v). Le ultime due parti sono un *offertoriale* (ff. 99r-151r) e una collezione di tractus o proser (ff. 69r-74v; 151v-155v), dedicata al genere che rimpiazza i versetti alleluiatici durante il tempo di quaresima per tutti i tipi di letture scritturali.

Il terzo livello di divisione sono le otto o quattro parti secondo l'ottoecos nell'ordine di protus, deuterus, tritus etc. Nella prima parte, ogni sezione tonale contiene tutti gli introiti secondo il ciclo dell'anno liturgico e quindi tutte le comunioni secondo l'ordine liturgico. L'intera disposizione non è nuova, ma è identica ai tonari di diverse regioni dell'Associazione monastica cluniacense. L'unica differenza è che ogni canto non è rappresentato da un incipit, è completamente notato in neumi e in notazione alfabetica pure. Grazie a questo manoscritto, persino cantori che non conoscono il canto, possono memorizzare la melodia insieme al suo tonus.

Come esempio può servire l'Introitus "Repleatur os meum" usato come ritornello per il Salmo 70 durante la processione in chiesa, all'inizio della Messa mattutina del sabato prima di Pentecoste. L'introito fu scritto nella prima parte delle antifone e si trova abbastanza all'inizio della sezione di deuterus (scritto come intestazione su ogni pagina), quindi un introito nel 3° tono o "autentus deuterus":

L'inizio con l'incipit del salmo e la fine della salmodia, qui chiamata *differentia* no. "ii", segue l'antifona. Le antifone d'entrata (introiti) hanno l'ordine gradualistico della Messa come rubrica al margine (su una pagina verso come qui: sinistra), cioè la progressione per il giorno con *graduale* (**R**), *alleluia* (**All**) o *tractus* (**TR**), *offertorium* (**OF**), e *communio* (**CO**). Un tonario convenzionale con l'elenco delle *differentiae* fu anche allegato all'inizio del manoscritto. Fu usato come indice per trovare la *differentia* no. ii o l'ending melodico usato durante la recitazione del salmo - qui l'incipit si riferisce al Salmo 70 della Vulgata. Questo tonario è preceduto da una collezione di alleluia scritta in neumi della Francia centrale in campo aperto.

Lo stile del tonario di William di Volpiano che segue è unico, e Michel Huglo lo ha definito uno dei più fini tonari che sopravvissero nelle collezioni di manoscritti odierne. Lo scriba usò inchiostro rosso per il testo di canto e colori diversi per decorare i suoi iniziali, mentre il neuma e la notazione alfabetica furono scritti con inchiostro nero.

## Il contributo di William di Volpiano all'evoluzione della notazione musicale

L'innovazione di William di Volpiano nel sistema di notazione non cambiò le abitudini della notazione neume della Francia centrale, aggiunse semplicemente una sua propria notazione alfabetica dell'altezza. Spesso non era chiaro come le lettere si riferissero ai neumi. I gruppi di lettere di solito si riferiscono al gruppo di una ligatura, ma a volte i neumi erano aggiunti pure alle lettere per aiutare il cantore nel coordinamento della lettura.

Tra le riforme monastiche della Normandia William di Volpiano fu un protagonista importante tra gli abati locali, ma la sua notazione alfabetica fu usata soltanto nei secoli successivi nei monasteri normanni della sua scuola, ma mai nei successivi manoscritti italo-normanni che erano piuttosto influenzati dalla scuola aquitanica (pochi manoscritti usarono neumi della Francia centrale, ma senza notazione alfabetica). All'interno dell'Associazione monastica cluniacense, i cantori della generazione successiva come Adémar di Chabannes che fu insegnato da suo zio Roger presso l'abbazia di Saint-Martial di Limoges (Aquitania), svilupparono una nuova notazione neume diastematica che permetteva di indicare le ligature, anche se erano separate dalla disposizione verticale secondo la loro classe di altezza. La sua innovazione fu imitata dai cantori italiani, prima nell'Italia settentrionale poi in altri centri di riforma dell'XI secolo come Benevento e Monte Cassino. Durante il XII secolo uno o due righe furono aggiunte per aiutare lo scriba e il lettore a mantenere un orientamento verticale costante.

Dopo la prima generazione di manoscritti neume completamente notati scritti sin dal primo X secolo, il particolare sistema di notazione rappresenta una transizione tra i neumi adiastemati e diastematici. Durante l'XI secolo molte tradizioni locali, diverse dal repertorio di canto della riforma romana-franca, furono codificate per la prima volta in neumi diastematici: il canto beneventano antico (neumi beneventani senza righe), il canto di Ravenna (neumi beneventani), il canto romano antico (neumi romani senza righe), il canto ambrosiano o milanese (neumi quadrati su un pentagramma o tetragramma).

## Vedi anche

* Adémar di Chabannes
* San Benigno di Digione
* Abbazia di Cluny
* Riforme cluniacensi
* Abbazia di Fécamp
* Micrologus di Guido di Arezzo
* Judith di Bretagna
* Papa Leone VIII
* Majolus di Cluny
* Otto I, Sacro Romano Imperatore
* Richard II, duca di Normandia
* Tonario
* William di Volpiano
