# Scuola Superiore di Antioch

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_High_School)*

**Scuola Superiore di Antioch**, scuola superiore pubblica che accoglie i gradi 9-12 ad Antioch, California, ubicata al 700 West 18th Street. Istituita nel 1955, è parte del Distretto Scolastico Unificato di Antioch e ha iscritto circa 1.823 studenti durante l'anno scolastico 2023-2024. Il campus ha subito una modernizzazione per fasi finanziate da progetti di obbligazioni del Measure B distrettuale e la scuola ospita diverse accademie professionali, tra cui EDGE (Ingegneria e Progettazione di un Ambiente Più Verde), Studi Ambientali, LEAD (Leadership e Servizio Pubblico) e Media/Tech.

## Storia

AHS ha aperto ad Antioch, California nel 1955. È la seconda scuola superiore di Antioch, sostituendo l'antica struttura scolastica (attualmente museo della città). La scuola è stata ristrutturata con aggiornamenti in tutte le aree. Questo progetto è ora completato.

## Accademie

### EDGE

Nel 2010, Antioch High ha avviato l'Accademia di Ingegneria e Progettazione di un Ambiente Più Verde (EDGE), un percorso che integra i corsi fondamentali con una classe di ingegneria per offrire agli studenti uno sguardo alle carriere nell'ingegneria. Il Professore Jason Ebner dell'UC Berkeley fornisce l'insegnamento presso questa istituzione.

### Studi Ambientali

Nel 2012, Antioch ha lanciato un'Accademia di Studi Ambientali.

### LEAD

Nel 2012, Antioch ha lanciato un'Accademia di Leadership e Servizio Pubblico.

### Media/Tech

Nel 2012, Antioch ha lanciato un'Accademia Media/Tech.

## Alumni Notevoli

* Frank Beede, ex lineman offensivo NFL
* Mark Butterfield, ex quarterback dei Stanford Cardinal e NFL
* Gil Castillo, wrestler amatoriale e ex lottatore MMA professionista
* Carmen Dragon, compositore, arrangiatore e direttore musicale
* Anthony C. Ferrante, regista
* Najee Harris, running back dei Los Angeles Chargers
* Mike Lucky, ex tight end NFL
* Gino Marchetti, membro della NFL Hall of Fame e MVP della lega nel 1958
* Aaron Miles, ex giocatore MLB di infield per i St. Louis Cardinals
* I Mitchell Brothers Jim e Artie Mitchell, noti per le loro attività di spogliarello e pornografia
* Michael Shane Neal, artista ritrattista
* Jeremy Newberry, ex lineman offensivo NFL
* Jeff Pico, allenatore di lanciatori per i Cincinnati Reds e ex lanciatore dei Chicago Cubs
* Evan Pilgrim, ex guardia offensiva del football
* Ron Pritchard, ex linebacker e wrestler professionista del football; ha giocato nove stagioni con gli Houston Oilers e i Cincinnati Bengals
* Duane Putnam, classe 1951, ex guardia offensiva del football che ha trascorso dieci stagioni nella National Football League con i Los Angeles Rams, Dallas Cowboys e Cleveland Browns
* Alex Sanchez, classe 1984, ex lanciatore MLB per i Toronto Blue Jays nel 1989 e campione di tutti i Pac-10 all'UCLA
* Michael Semanick, classe 1981, mixer di suono cinematografico vincitore dell'Academy Award (*Il Signore degli Anelli: Il Ritorno del Re* e *King Kong*)
* Gary Sheide, ex quarterback del football per la Brigham Young University
* Larry Silveira, golfista professionista che ha giocato sul PGA Tour e sul Nationwide Tour
* Jason Verduzco, ex giocatore CFL e allenatore NFL
