# Cilindro di Antioco

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochus_cylinder)*

Il **Cilindro di Antioco** è un cilindro devozionale scritto in accadico tradizionale per Antioco I Soter, c. 250 a.C. Scoperto a Borsippa, si trova ora al British Museum (BM 36277).

Il testo è stato tradotto come segue:

> Antioco, il grande re, il re potente, re del mondo, re di Babilonia, re di (tutti) i paesi, custode di Esagila e Ezida, figlio primogenito di Seleuco, il re, il macedone, re di Babilonia, sono io.
>
> Quando desiderai costruire Esagila e Ezida, i (primi) mattoni di Esagila e Ezida nella terra di Hatti con le mie pure mani modellai con olio di fine qualità e per la posa della fondazione di Esagila e Ezida li trasportai. Nel mese di Addaru, al ventesimo giorno, dell'anno 43, nota che posi la fondazione di Ezida, il vero tempio, il tempio di Nabû, che è a Borsippa.
>
> O Nabû, figlio eccelso, il saggio fra gli dei, l'orgoglioso, che è eminentemente degno di lode, figlio primogenito di Marduk, prole della regina Erûa, che crea la prole, guardami con gioia e, al tuo comando eccelso che è immutabile, che l'abbattimento del paese del mio nemico, nota il raggiungimento dei miei trionfi, il predominio sul nemico attraverso la vittoria, il regno della giustizia, un regno di prosperità, anni di felicità, (e) il pieno godimento di età molto avanzata sia il dono per il regno di Antioco e del re Seleuco, suo figlio, per sempre. O Figlio del Principe (Marduk), Nabû, figlio di Esagila, figlio primogenito di Marduk, prole della regina Erûa: al tuo ingresso in Ezida, la vera casa, la casa della tua signoria di Anu, la dimora del desiderio del tuo cuore, con esultanza e giubilo, possa - al tuo vero comando, che non può essere annullato - i miei giorni siano lunghi, i miei anni molti, che il mio trono sia sicuro, il mio regno duraturo, sulla tua sublime tavola di scrittura che fissa il confine tra il cielo e la terra.
>
> Che il mio buon (destino) sia costantemente stabilito nella tua pura bocca, che le mie mani conquistino i paesi da levante a ponente affinché io possa inventariare il loro tributo e portarlo per perfezionare Esagila e Ezida. O Nabû, figlio primogenito, quando entri in Ezida, la vera casa, che il buon (destino) per Antioco, re di (tutti) i paesi, il re Seleuco, suo figlio, (e) Stratonice, sua consorte, la regina, che il loro buon (destino), sia stabilito dal tuo comando.

— Testo del Cilindro di Antioco.
