# Antioch_Daily_Ledger

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Daily_Ledger)*

L'***Antioch Daily Ledger*** è stato un giornale settimanale pubblicato ad Antioch, California, Stati Uniti. Fondato nel 1870 come *Antioch Ledger*, il *Daily Ledger* è stato il giornale più importante della Contea di Contra Costa fino a quando non è stato sostituito dal *Contra Costa Times*. Era anche il giornale più noto di Antioch. Il giornale viene pubblicato tre giorni alla settimana (mercoledì, giovedì e venerdì) come supplementi settimanali comunitari del *Contra Costa Times*.

## Storia

Il 26 marzo 1870, i signori J.E.W. Townsend e White pubblicarono il primo numero dell'*Antioch Ledger.* A un certo punto il signor White fu sostituito dal signor Abbott. Nel 1871, Townsend si ritirò e cedette la sua parte a Eugene I. Fuller, che nel 1872 fu rilevato da H.A. Weaver.

Il giornale fu acquisito da Charles F. Montgomery, già editore del *Tehama Tocsin* a Red Bluff, nel 1884, dal professor W.B. Johnson nel 1886, da Mrs. L.M. Willis nel 1887, dal signor Gill nel 1889, da Montgomery di nuovo nel 1890, da Clarence G. McDaniel nel 1905, da Albert W. Flaherty nel 1921, e da Walter B. Stafford e William G. Baily nel 1935.

Il 5 aprile 1937, il giornale si trasformò in quotidiano con il nome *Antioch Daily Ledger*. Nel 1941, Flaherty riacquistò il giornale da Stafford e Baily, che avevano comprato l'*Yreka Journal*. Nel 1958, Dean Lesher, proprietario del *Madera News Tribune*, *Merced Sun-Star* e *Contra Costa Times*, acquisì il *Daily Ledger* da Flaherty.

Nel 1979, Lesher acquisì il vicino *Pittsburg Post-Dispatch*. Il *Daily Ledger* si unificò con il *Pittsburg Post-Dispatch* per diventare il *Daily Ledger Post Dispatch* il 1º ottobre 1990, e fu ribattezzato *Ledger Dispatch* l'8 agosto 1994. Il *Pittsburg Post-Dispatch* era stato fondato nel 1930 dall'unione dei giornali *Post* e *Dispatch*. Il 29 agosto 1995, due anni dopo la morte di Lesher, Margaret Lesher vendette l'azienda privata al gruppo Knight Ridder per 360 milioni di dollari, compreso il *Ledger Dispatch*. L'11 luglio 2001, il *Ledger Dispatch* passò da cinque giorni della settimana a tre.

Il 21 ottobre 2005, il *Ledger Dispatch* pubblicò il suo ultimo numero. Il giornale divenne *East County Times* il 24 ottobre 2005. Tra ottobre 2017 e aprile 2018, l'ex sede del giornale fu demolita.
