# Antionette_Carroll

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antionette_Carroll)*

**Antionette D. Carroll** è un'attivista e imprenditrice che lavora per l'equità razziale e sanitaria. Esamina i sistemi di oppressione da una prospettiva di design. Secondo Carroll, così come una macchina può essere riprogettata, anche questi sistemi sociali possono esserlo.

## Primi anni di vita

È stata cresciuta in un'area prevalentemente nera e a basso reddito di Saint Louis, Missouri. La sua casa incoraggiava molto il perseguimento delle arti e ha trovato la sua creatività permeare molte delle sue attività infantili. Ha iniziato la sua educazione studiando biologia e solo al secondo anno di università ha scoperto che il design e il marketing erano dove voleva spostare il suo focus.

## Carriera

Carroll ha lavorato per molte organizzazioni no-profit e ha dedicato 10 anni della sua vita al volontariato. Questo lavoro le ha procurato numerosi riconoscimenti e premi, tra cui essere nominata Presidente Fondatore del Diversity and Inclusion Task Force dell'AIGA. Durante il suo mandato, ha fondato e lanciato diverse iniziative, tra cui il Design Census Program con Google, la Racial Justice by Design Initiative, la Diversity and Inclusion Residency e il Design for Inclusivity Summit nazionale con Microsoft. Oltre a questo lavoro, è anche un'oradora internazionale e facilitatrice, precedentemente ospite presso Google, TED, Capital One, Harvard, Stanford University, Microsoft, NASA.

## Creative Reaction Lab

Carroll è la fondatrice della no-profit Creative Reaction Lab, che ha stabilito in seguito alle sommosse di Ferguson del 2014. Il suo lavoro si concentra sulla promozione dell'equità razziale e sanitaria coinvolgendo persone di tutte le età in iniziative di redesign comunitario e giustizia sociale.

Carroll è attualmente Fondatrice, Presidente e Amministratore Delegato di Creative Reaction Lab. Si tratta di una no-profit che educa i giovani, in particolare giovani neri e latini, per sfidare i sistemi oppressivi. Il Creative Reaction Lab si trova a Saint Louis, Missouri. Il progetto mira a sfidare l'idea che solo gli adulti con importanti posizioni aziendali abbiano il potere di fare il cambiamento. Una componente importante di questi programmi è che sono intergenerazionali. Ciò consente un ambiente dove le dinamiche di potere tradizionali vengono sfidati. I giovani membri ricevono un set di strumenti per smantellare i sistemi oppressivi che non riceverebbero altrove. Uno dei programmi attuali del Creative Reaction Lab è il Community Design Apprenticeship Program. Questo programma mira a educare e formare giovani neri e latini precedentemente incarcerati e colpiti dal sistema di giustizia affinché diventino leader civici nelle loro comunità. Educando i leader della prossima generazione, Antionette Carroll spera di anticipare le ingiustizie sociali della prossima generazione.
