# Antiochus_Nicator

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochus_Nicator)*

**Antiochus Nicator** (greco: Ἀντίοχος Νικάτωρ; "Antioco il Vincitore") è un presunto re greco-battriano della dinastia Diodotide, che regnò in un certo periodo fra il 240 e il 220 a.C., e che potrebbe essere stato un figlio più giovane di Diodoto I. La sua esistenza è controversa.

## Questioni e interpretazioni

Esistono due serie rilevanti di monete:

1. Una serie di monete battriane, simili a quelle coniate nel nome di Diodoto, recano l'iscrizione greco antico: ΒΑΣΙΛΕΩΣ ΑΝΤΙΟΧΟΥ "Del re Antioco." Il ritratto del dritto assomiglia a quello di Diodoto I e il rovescio è identico a quello di altre monete Diodotidi: Zeus che scaglia un fulmine, con un'aquila sul lato.
2. Il successivo re battriano Agatocle onorò vari sovrani precedenti della Battriana con monete commemorative. Una di queste serie commemorative sembra ispirarsi alla suddetta serie e identifica l'onorato come *ΑΝΤΙΟΧΟΥ ΝΙΚΑΤΟΡΟΣ* "Antioco Nikator."

L'interpretazione tradizionale vuole che la prima serie fosse una coniazione semi-indipendente del primo re battriano Diodoto I, che avrebbe usato il nome del suo precedente sovrano, il re seleucida Antioco II, ma col proprio ritratto, all'inizio di un lento distacco dall'impero seleucida. La serie commemorativa è normalmente interpretata come tributo al re seleucida Antioco I o Antioco II, sebbene nessuno dei due portasse l'epiteto *Nikator* ("Vincitore").

Nel 2010, Jens Jakobsson ha proposto che queste monete fossero coniate da un re battriano chiamato a sua volta Antioco. Questo sovrano potrebbe essere stato un fratello o un figlio più giovane di Diodoto I, regnando sia come reggente congiunto sia dopo la morte del successore di Diodoto I, Diodoto II. Le scarse fonti letterarie antiche sono ambigue: non menzionano alcun re tra Diodoto II ed Eutidemo I, ma non escludono la possibilità. In un articolo del 2021, Jakobssen ha ribadito il suo precedente argomento, aggiungendo ulteriori elementi che suggeriscono come le monete "Del re Antioco" siano state coniate dopo quelle di Diodoto I e II e immediatamente prima di quelle di Eutidemo I:

1. Le monete "Del re Antioco" presentano ritratti simili e condividono diversi monogrammi di marchio di zecca con le monete di Eutidemo, ma non hanno tali connessioni con la coniazione del re Antioco II nel suo nome.
2. In un ripostiglio di monete da Ai Khanoum, i pezzi coniati nel nome di Diodoto risultano più consunti rispetto alle monete "Del re Antioco" - il che implica che i primi siano più antichi dei secondi.
3. Esiste un collegamento di conio fra il dritto degli stater d'oro "Del re Antioco" e gli stater d'oro del Re Eutidemo.

La questione rimane irrisolta. Simon Glenn la menziona come un problema ancora aperto nella numismatica battriana, ma ha definito il collegamento di conio "solida prova numismatica" e l'esistenza di Antioco Nicator "molto probabile." Olivier Bordeaux, al contrario, giudica la proposta di Jakobsson "alquanto controversa" e da trattare "con grande cautela."
