# Antioch_School_(Yellow_Springs,_Ohio)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_School_%28Yellow_Springs%2C_Ohio%29)*

L'**Antioch School** è la più antica scuola democratica degli Stati Uniti. La scuola si trova a Yellow Springs, Ohio ed è stata fondata nel 1921 attraverso l'Antioch College.

## Storia

Prima della fondazione ufficiale della Antioch School, l'Antioch College gestiva una scuola chiamata "Little Antioch" per i figli dei docenti, fondata durante il mandato del primo presidente del college, Horace Mann. È stata fondata per contrastare l'educazione americana tradizionale promuovendo i principi dell'educazione progressista.

Nel 1921, la scuola è stata riorganizzata come scuola laboratorio per il college e rinominata Antioch School dal presidente del college Arthur Ernest Morgan. Morgan ha iniziato il suo percorso nell'educazione sperimentale nel 1917 quando ha fondato la Moraine Park School a Dayton. La scuola era situata nella villa del giudice William E. Mills e gli studenti dalla scuola elementare alla scuola superiore erano supervisionati dai docenti del college. Gli insegnanti-studenti, tra cui Coretta Scott King, erano in grado di avere autonomia nelle loro classi grazie alla gerarchia distribuita della scuola.

La scuola era la prima scuola democratica negli Stati Uniti in cui i bambini dirigevano il loro stesso apprendimento. Gli studenti erano coinvolti in assemblee democratiche dove partecipavano all'auto-governo della scuola. Erano divisi in tre gruppi secondo la maturità sociale e pagavano un canone annuale con accesso alle borse di studio.

Nel 1929, la scuola si è trasferita alla Bryan High School e ha iscritto solo studenti di scuola elementare. Nel 1950, l'Antioch School si è trasferita in un nuovo edificio progettato da Eero Saarinen e Max Mercer con tre aule, uno spazio per riunioni e un portico.

Nel 1969, un insegnante ha acquistato un monociclo usato e divenne emblematico della scuola come modo per gli studenti di sfidare se stessi nel riuscire in qualcosa di nuovo, diverso e difficile. Dopo l'arrivo del primo monociclo, la scuola ne ha acquisiti di varie dimensioni per studenti di tutte le età.

La scuola divenne indipendente dall'Antioch College nel 1979 quando il college aveva problemi di solvibilità finanziaria e terminò il suo ruolo nel programma educativo della scuola. I membri della comunità di Yellow Springs hanno aiutato la scuola ad acquistare l'edificio della scuola nel 1985 e l'istituzione divenne una scuola indipendente durante quel decennio.

Nel novembre 2024, la scuola ha concluso un accordo con l'Antioch College per aggiungere un tratto di 5,3 acri al suo campus esistente di 4 acri. Il tratto era stato utilizzato informalmente per decenni negli sforzi di educazione esterna della scuola. L'iscrizione della scuola a quel momento era 50 studenti.

## Programma

L'Antioch School offre programmi per asilo, scuola materna e due gruppi di età mista di studenti dai 6 ai 12 anni. La scuola è gestita e sviluppata democraticamente attraverso i principi dell'apprendimento incentrato sul bambino, dove gli studenti creano il curriculum e stabiliscono le regole con supervisione degli insegnanti. Gli studenti risolvono i conflitti tra loro attraverso la mediazione e i voti non vengono somministrati.

## Alunni notevoli

* John Lithgow
* Tucker Viemeister
