# Antiprocesso

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiprocess)*

L'**antiprocesso** è il riconoscimento preventivo e la marginalizzazione di informazioni indesiderate mediante l'interazione di meccanismi di difesa psichici: l'inconscio compromette le informazioni che causerebbero dissonanza cognitiva. È spesso usato per descrivere una difficoltà incontrata quando persone con punti di vista nettamente contrastanti tentano (e falliscono) di discutere un argomento.

In altre parole, quando si dibatte con un'altra persona, può verificarsi una sconcertante disconnessione nonostante la comprensione apparentemente sufficiente dell'argomento. Nonostante la comprensione apparentemente adeguata per formulare controreplica, la mente del dibattente non le permette di essere persuasa da quella conoscenza.

Ci sono molti casi in Internet dove l'antiprocesso può essere osservato, ma il luogo principale dove vederlo è nei gruppi di discussione Usenet, dove i dibattiti tendono ad essere altamente polarizzati. In tali dibattiti, entrambi i lati sembrano avere una comprensione altamente sofisticata della posizione altrui, eppure nessuno dei due lati si lascia persuadere. Di conseguenza, il dibattito può continuare per anni senza che si faccia alcun progresso.

## Dinamica

L'antiprocesso si verifica perché:

1. La mente è capace di multitasking;
2. La mente ha la capacità innata di valutare e selezionare informazioni a livello preconscio così che non siamo sopraffatti dai requisiti di elaborazione;
3. Non è fattibile mantenere due credenze contraddittorie contemporaneamente;
4. Non è possibile che le persone siano consapevoli di ogni fattore che porta alle decisioni che prendono;
5. Le persone imparano strategie difensive argomentative ma logicamente invalide (come le fallacie retoriche);
6. Le persone tendono a favorire strategie di pensiero che hanno funzionato bene per loro in passato; e
7. La verità è semplicemente troppo sgradevole per la mente per essere accettata.

Le ramificazioni di questi fattori sono che le persone possono essere impegnate in un dibattito sinceramente, eppure le apparenze suggeriscono che non lo siano. Questo può portare ad asprezza se nessuna delle parti è consapevole dell'antiprocesso e non adatta lo stile di dibattito di conseguenza.

## Vedi anche

* Meccanismi di difesa, psicologia
