# Antioch–Pittsburg_station

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch%E2%80%93Pittsburg_station)*

**Antioch–Pittsburg station** è una stazione Amtrak senza personale situata ad Antioch, California, ed è la stazione ferroviaria più vicina a Pittsburg, California, che dista circa due miglia (3,2 km) a ovest. È servita dai treni *Gold Runner* che operano sul ramo fra Oakland e Bakersfield. La stazione è stata inaugurata il 28 ottobre 1984 ed è dotata di un singolo marciapiede laterale che serve il binario unico della Suddivisione Stockton della BNSF Railway. La stazione potrebbe chiudere quando aprirà la stazione di Oakley nel 2027.

## Storia

La stazione fu inaugurata il 28 ottobre 1984 con un singolo marciapiede laterale che serve il binario unico della Suddivisione Stockton della BNSF Railway.

Nel dicembre 1990, fu aggiunto un piccolo edificio di riparo, caratterizzato da un tetto in metallo di colore azzurro acquamarina asimmetrico, sorretto da pilastri in calcestruzzo. La struttura era un padiglione parzialmente aperto con panchine in calcestruzzo coperte per i viaggiatori. L'edificio comprendeva un botteghino per l'assistenza ai passeggeri, sebbene gli orari Amtrak non abbiano mai indicato la stazione come presidiata.

Verso la fine degli anni 2010, il riparo divenne un'area problematica per Amtrak, la città di Antioch e la San Joaquin Joint Powers Authority (SJJPA), a causa di vandalismo e occupazione da parte di persone senza fissa dimora. Un episodio particolarmente grave si verificò nel 2018, quando le autorità scoprirono un accampamento di senzatetto sul tetto della stazione. In seguito a questo fatto, nei primi giorni di settembre 2019 la struttura fu demolita e ulteriori lavori di sistemazione del verde furono completati nel gennaio 2020.

I problemi continuarono anche dopo la demolizione: si verificarono aggressioni ai danni di dipendenti Amtrak e furti, incluso quello di una pedana per sedie a rotelle. Nel marzo 2023, l'SJJPA votò per chiudere la stazione Antioch–Pittsburg all'apertura della stazione di Oakley, allora prevista per il 2024. La decisione suscitò polemiche locali; entro settembre 2024, l'SJJPA dichiarò disponibilità a valutare il mantenimento della stazione se la città avesse risolto i problemi di sicurezza. A quel momento, l'apertura della stazione di Oakley era stata rinviata ad agosto 2025.

Il City Council di Antioch ha approvato uno stanziamento di 225.000 dollari per un progetto di miglioramento della stazione, al fine di mantenerla in funzione. Il finanziamento totale del progetto ammonta a 375.000 dollari, integrato con fondi dalla tassa locale sui carburanti. Gli interventi previsti comprendono la realizzazione di una nuova pensilina, panchine e recinzioni, oltre al posizionamento di nuova segnaletica e illuminazione.
