# Antifo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiphus)*

Nella mitologia greca, **Antifo** o **Antífos** (/ˈæntəfəs/; Greco antico: Ἄντιφος) è un nome attribuito a più individui:

* Antifo, un principe ftio come figlio del re Mirmidone e Peisidice, e fratello di Attore. Potrebbe essere lo stesso di Antippo, il padre di Ippea che divenne madre di Polifemo, Caneo e Ischi per Elato, re dei Lapiti.
* Antifo, il figlio tespiense di Eracle e Laotoe, figlia del re Tespie di Tespiae. Antifo e i suoi 49 fratellastri nacquero dalle figlie di Tespie che furono fecondate da Eracle in una notte, per una settimana o nel corso di 50 giorni mentre cacciava il leone Citerone. Successivamente, l'eroe mandò un messaggio a Tespie per mantenere sette di questi figli e mandarne tre a Tebe mentre i rimanenti quaranta, seguiti da Iolao, furono inviati all'isola della Sardegna per fondare una colonia.
* Antifo, un difensore di Tebe nella guerra dei Sette contro Tebe che fu ucciso da Anfiaro e Apollo.
* Antifo, figlio di Tessalo, figlio di Eracle, e Calciopea. Con suo fratello Feidippo, Antifo guidò le forze di Calida, Coo, Carpathos, Caso e Nisiro al fianco dei Greci contro Troia. Si credeva anche che avesse invaso una regione della Grecia che chiamò Tessaglia dopo suo padre.
* Antifo, un principe troiano come uno dei 50 figli del re Priamo e figlio di Ecuba. Durante la guerra di Troia, uccise Leuco e in seguito fu ucciso da Agamennone. In un altro racconto, Antifo e i suoi fratelli, Agavo, Agatone e Glauco, furono tutti uccisi da Aiace, figlio di Telamone.
* Antifo di Meonia, figlio di Talamene e fratello di Mestli; sia lui che suo fratello erano alleati di Priamo nella guerra di Troia.
* Antifo, figlio di Egittio e fratello di Eurinomo. Era un comandante greco che salpò da Troia con Odisseo. Dopo aver precedentemente sfuggito alla morte per mano di Euripilo (figlio di Telefo), Antifo fu divorato da Polifemo.
* Antifo, un vecchio amico della casa di Odisseo.

Il nome Antifo non deve essere confuso con Antífos (Ἀντίφως), che si riferisce a un soldato nell'esercito dei Sette contro Tebe che uccise Cromis ma fu lui stesso ucciso da Ipseo.
