# Antiochis (sorella di Antiochio III)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochis_%28sister_of_Antiochus_III%29)*

**Antiochis** (Greco antico: Ἀντιοχίς; fl. III–II secolo a.C.) era una principessa della dinastia Seleucide, figlia di Seleuco II Callinico e Laodice II e sorella di Antiochio III il Grande. Potrebbe essere nata nel 244/243 a.C. come sorella gemella di Seleuco III Ceraunus. Nel 212 a.C., in seguito all'assedio di Arsamosata, Antiochio III la diede in sposa a Serse di Sofene, facendola regina consorte di Sofene.

## Biografia

Antiochis era figlia di Seleuco II Callinico e di sua moglie Laodice III. Potrebbe essere nata nel 244/243 a.C. come sorella gemella del futuro Seleuco III Ceraunus.

Antiochis potrebbe aver sposato Arsame I, re di Sofene, prima del 227 a.C. circa, quando Arsame è attestato come alleato di Antiochio Ierace, il fratello ribelle di Seleuco II. Da questo matrimonio potrebbe essere nato Mitridate, descritto in Polibio 8.23.3 come «figlio della sorella di Antiochio III» e proposto da alcuni consiglieri del re come candidato al trono di Sofene nel 212 a.C.

Nel 212 a.C., in seguito all'assedio di Arsamosata, Antiochio III risolse le sue divergenze con Serse, re di Sofene, rimettendo la maggior parte del tributo dovuto e accettando un pagamento di 300 talenti, 1.000 cavalli e 1.000 muli. Serse fu ripristinato nella sua posizione di re e gli fu data Antiochis come moglie.

Serse morì intorno al 204-202 a.C. Giovanni di Antiochia, una fonte tardiva, riferisce che fu avvelenato da Antiochis su istruzioni di suo fratello. Grainger giudica questo resoconto inaffidabile, osservando che l'avvelenamento era frequentemente addotto nei casi di morte politicamente conveniente nel mondo antico, e che né Antiochio né Antiochis avevano un motivo evidente per un tale atto: Sofene era vulnerabile, Antiochio non era sottoposto a pressioni di tempo, e Antiochis, avendo regnato come regina per circa un decennio, non aveva ragione evidente di agire contro suo marito. Grainger conclude che Serse probabilmente morì di morte naturale, e che Antiochis successivamente tornò alla corte di suo fratello in Siria, dove Antiochio avrebbe ripreso il suo ruolo di tutore legale.

Se Mitridate era davvero il figlio di Antiochis e Arsame, potrebbe aver ereditato il regno che gli era stato proposto nel 212 a.C. Mitridate, identificato come satrapo dell'Armenia in Polibio 25.2.11, è identificato da alcuni studiosi come la stessa persona del nipote di Antiochio III menzionato in Polibio 8.23.3. Lucherini propone inoltre che Seleuco IV Filopatere imponesse Mitridate sul trono di Sofene dopo la battaglia di Magnesia, possibilmente con il sostegno di Farnace I del Ponto. Come sovrano di Sofene, il figlio di Antiochis potrebbe aver partecipato alla guerra anatolica del 183–179 a.C.
