# Antipapa Benedetto XIV

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipope_Benedict_XIV)*

**Benedetto XIV** è un nome utilizzato da due minori antipapi strettamente legati del XV secolo. Il primo, **Bernard Garnier**, divenne antipapa nel 1424 e morì c. 1429. Il secondo, **Jean Carrier**, divenne antipapa c. 1430 e apparentemente abbandonò l'incarico, sia per morte che per dimissioni, entro il 1437.

## 1º Benedetto XIV

Nessuno di questi pretendenti godette del supporto di più di una piccolissima fazione all'interno della Chiesa. Affermavano di essere i successori di Benedetto XIII, una delle parti del Grande Scisma papale. Nel 1417, il Concilio di Costanza risolse lo Scisma, proclamando Martino V nuovo Papa ed esigendo che Benedetto XIII rinunciasse alla sua pretesa. Benedetto XIII, tuttavia, rimase nel castello di Peñíscola (regno di Valencia) e continuò a mantenere sostenitori. Morì nel 1423, ma il giorno prima della sua morte creò quattro cardinali fedeli a lui, al fine di garantire la successione della linea di Avignone. Tre di questi cardinali si riunirono e elessero l'Antipapa Clemente VIII. Tuttavia, uno dei cardinali di Benedetto XIII, Jean Carrier, contestò la validità di questa elezione. Carrier, agendo come il Collegio dei Cardinali in prima persona, elesse Bernard Garnier, che assunse il nome di Papa Benedetto XIV. Carrier era arcidiacono di Rodez, vicino a Tolosa, e Garnier era stato sacristano della Cattedrale di Rodez.

Garnier esercitò il suo incarico in segreto ed era noto come il "papa nascosto": una lettera del Conte di Armagnac a Giovanna d'Arco indica che solo Carrier conosceva la posizione di Benedetto XIV. Il regno di Garnier come Benedetto XIV terminò con la sua morte nel 1429 o 1430, sebbene nominasse quattro suoi cardinali, uno dei quali era Jean Farald.

## 2º Benedetto XIV

Dopo la morte di Garnier, Jean Carrier si autoproclamò nuovo papa e assunse anche il nome di Papa Benedetto XIV. Carrier, tuttavia, era stato catturato e imprigionato dall'Antipapa Clemente VIII. Carrier passò i suoi ultimi giorni in cattività nel castello di Foix.

## Nella narrativa

Alcuni immaginano che cardinali fedeli a lui abbiano eletto una serie di antipapi sempre più marginali nel 1437 e 1470. Ad esempio, questo è lo scenario nel romanzo del 1995 *l'Anneau du pêcheur* dello scrittore francese Jean Raspail.

## Vedi anche

* Selezione papale prima del 1059
* Conclave papale (dal 1274)
