# Antioch,_Tennessee

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch%2C_Tennessee)*

**Antioch** è un quartiere di Nashville situato a circa 12 miglia (19 km) a sud-est del centro di Nashville. Rientra nell'amministrazione del governo metropolitano di Nashville e della contea di Davidson.

## Storia

### XIX secolo

La comunità nota come Antioch nacque nel punto di convergenza tra Antioch Pike, Hickory Hollow Parkway, Blue Hole Road e Mt. View Road. La città originaria di Antioch ebbe inizio con una chiesa costruita presso Mill Creek nel 1810. Antioch era una città dormitorio, poiché i lavoratori si spostavano quotidianamente verso il centro di Nashville e ne facevano ritorno. Fin dagli esordi, la città offrì servizi essenziali come un ufficio postale e un negozio di alimentari. A fini urbanistici, alla comunità fu assegnato il nome Antioch–Priest Lake, poiché l'area di studio comprendeva le zone vicine al lago J. Percy Priest e i quartieri sorti attorno al nucleo originario di Antioch nei primi anni dell'Ottocento.

Nel 1810 fu fondata la First Baptist Church nella zona vicina a Mill Creek. Poi, nel 1820, un grande proprietario terriero di nome Charles Hays donò il terreno su cui costruire la chiesa e iniziò a chiamarla "Church at Antioch", dando così il nome al villaggio. Hays basò il cambio di nome su un passo biblico, Atti 11:26, secondo cui "... e fu ad Antiochia che per la prima volta i discepoli furono chiamati cristiani". Da allora, dal 1820 in poi, il villaggio fu conosciuto come Antioch. Per un breve periodo, tra gli anni Settanta e Ottanta dell'Ottocento, la denominazione dell'ufficio postale del villaggio fu Oneyville, dal nome del direttore postale dell'epoca, il dottor J. H. Oney. In seguito, però, tornò a chiamarsi Antioch.

Divenuta ormai una cittadina dotata di ufficio postale, Antioch cominciò a crescere, estendendosi su un'area di uno-due miglia in ogni direzione. Lo stesso percorso postale di Antioch copriva inoltre zone ulteriori, al di fuori di quelle comunità. Oltre quel confine iniziale di due miglia si trovavano le comunità di Una, Mt. View, Cane Ridge, Tusculum e Bakertown.

Gran parte del territorio della città di Antioch apparteneva a Charles Hays, che rimase il maggiore proprietario terriero per i primi decenni di vita della cittadina. Verso la fine degli anni Quaranta dell'Ottocento, tuttavia, iniziarono i lavori per la Mill Creek Valley Pike (l'odierna Antioch Pike), strada che venne aperta al traffico nel 1846. Ebbero inizio anche i lavori per una ferrovia destinata a cambiare il volto della comunità.

La ferrovia costruita nei pressi di Antioch fu fondamentale per la consegna della posta e per i lavoratori impiegati nella "grande città" di Nashville. Anche in quegli anni, raggiungere il centro di Nashville era un'impresa: bisognava percorrere a cavallo il tragitto fino a Nolensville Road, per poi prendere un tram che impiegava mezza giornata per arrivare in centro. Il primo treno permise ai lavoratori di raggiungere Nashville, e di tornarne, molto più rapidamente. Nel periodo di massimo splendore, circa 18 passeggeri al giorno lavorativo prendevano il treno per andare in città e farvi ritorno.

Nel corso degli anni operarono quattro treni, in direzione sia nord sia sud, che si fermavano in varie stazioni ad Antioch. La prima stazione si trovava a sud-ovest dell'attuale Una-Antioch Pike. Il libro *With Good Will and Affection ... for Antioch* sostiene che potrebbe corrispondere al punto in cui oggi passa Hickory Hollow Parkway. Nel 1891 la stazione fu spostata in una seconda sede, vicino al termine di Blue Hole Road, all'incrocio con Antioch Pike: questa fu l'ultima collocazione prima dell'avvento dell'automobile. Negli anni successivi, a causa della crescente diffusione dell'automobile, la ferrovia rimase in funzione, ma soprattutto per la consegna della posta.

Nonostante il declino dell'uso della ferrovia, la cittadina di Antioch continuò a crescere grazie ai commerci locali. Verso il 1880 il villaggio era composto da una stazione ferroviaria, una chiesa, un negozio, una fucina di fabbro e poche abitazioni.

### XX secolo

Negli anni Trenta, un'officina di riparazione automobili e, in seguito, un pub del villaggio presero il posto della fucina del fabbro. Sempre nella zona, alcuni insegnanti di musica locali tenevano lezioni in una casa privata su Mill Creek Valley Pike (Antioch Pike), mentre un negozio di alimentari a due piani era di proprietà e gestito da uno scapolo, il signor Harris, che viveva al primo piano dell'edificio. L'ufficio postale rimase un punto di riferimento per la comunità e, negli anni successivi, continuò a operare come parte dei negozi di alimentari locali.

Col tempo, mentre Antioch continuava a crescere per effetto della suburbanizzazione, divenne sempre più difficile individuare con precisione dove si trovasse esattamente Antioch. Non essendosi mai costituita come città incorporata, la cittadina di Antioch era definita perlopiù dal proprio indirizzo postale. Anche identificare la comunità in questo modo si rivelò complicato, poiché il percorso postale non si limitava alla piccola area attorno a Blue Hole Road. Un articolo del 1993 della rivista Nashville Scene, intitolato "An Antioch State of Mind", riportava che l'ufficio postale di Antioch era arrivato a servire 14 percorsi rurali e 11 percorsi urbani. Nonostante la confusione su dove iniziasse e finisse Antioch, la zona continuò ad attirare nuovi abitanti, registrando una crescita significativa negli anni successivi.

Negli anni Settanta, Antioch visse una crescita esplosiva, dovuta in gran parte all'espansione della rete fognaria di Nashville verso quest'area e alla disponibilità di vasti appezzamenti di ex terreni agricoli, che resero possibile la costruzione di numerosi complessi di appartamenti a bassa densità.

### XXI secolo

L'area continua a registrare uno dei tassi di crescita più elevati dell'intera area metropolitana di Nashville e della contea di Davidson.

## Economia

Il principale polo commerciale di Antioch si trova attorno al Commons at the Crossings, in precedenza noto come Hickory Hollow Mall, aperto nel 1978. Come Hickory Hollow Mall, si trattava di un centro commerciale regionale con una superficie locabile lorda di 1.107.476 piedi quadrati (102.887,9 m²), oltre 140 negozi e 5.795 posti auto.

Nel 2014, Oldacre McDonald LLC, co-sviluppatore di Nashville West, acquistò 300 acri (120 ettari) di terreno, oltre all'ex sito Target di 15 acri (61.000 m²), con l'obiettivo di riconvertirlo in uno spazio a uso misto. Conn's HomePlus e Floor & Decor aprirono nell'ex sede Target, diventando i primi inquilini commerciali del vasto progetto a uso misto. Oldacre McDonald avviò i lavori all'inizio del 2017, riconvertendo l'ex proprietà Shoney's per ospitare uno studio medico e un edificio commerciale. Questo sito è considerato una sorta di ingresso al più ampio sviluppo a uso misto di Century Farms, esteso su 300 acri (120 ettari). Sono in corso progetti per migliorare l'uscita di Hickory Hollow Parkway dalla I-24, in modo da collegarla alla nuova Cane Ridge Parkway, all'interno dello sviluppo Oldacre su Old Franklin Road.

Recentemente si è assistito a una forte ripresa, con l'area in via di riconversione a diventare il secondo maggiore polo occupazionale di Nashville. Community Health Systems sta costruendo un centro servizi condiviso che darà lavoro a oltre 2.000 persone su parte dei 300 acri (120 ettari) sviluppati da Oldacre, McDonald LLC. Vi si trovano inoltre Asurion, l'HCA Data Center, Drake Software, il Tri-Star Physicians Plaza, Mac Papers, Brand Imaging Group e Calvary Logistics. Il distributore di ricambi auto LKQ Corp. (Nasdaq: LKQ) ha annunciato per il 2018 un investimento di 25 milioni di dollari per costruire un nuovo edificio direzionale regionale di 100.000 piedi quadrati (9.300 m²) nel Crossings Business District di Antioch. Il duo formato da McArthur VanOsdale e Juan Vallarino, tramite la loro società di Nashville V2 Capital, ha pagato 2,26 milioni di dollari per 19 acri (77.000 m²) di terreno ad Antioch, destinati a uno sviluppo che potrebbe comprendere edifici per uffici, un hotel e negozi.

L'ex Hickory Hollow Mall è stato riconvertito e ribattezzato Commons at the Crossings. Nell'area un tempo occupata dal reparto JCPenney sorgono ora una biblioteca all'avanguardia di 30.000 piedi quadrati (2.800 m²) e un centro ricreativo di 55.000 piedi quadrati (5.100 m²). Il Nashville State Community College ha aperto un campus satellite sud-orientale nell'ex edificio Dillard's: il college ha da allora superato i 3.000 studenti iscritti e collabora con la Middle Tennessee State University per offrire programmi di doppia iscrizione e completamento del titolo di studio. I Nashville Predators hanno scelto l'ex sede del centro commerciale di Antioch per costruire il loro primo impianto regionale di hockey su ghiaccio: il Ford Ice Center ospita l'accademia di pattinaggio artistico del campione olimpico Scott Hamilton, oltre alle attività giovanili di hockey. Il Ford Ice Center ha lavorato a pieno regime fin dalla sua apertura, diventando una delle piste più frequentate del Nord America; oltre a fungere da pista di allenamento per i Predators dell'NHL, ospita anche le squadre di hockey universitario di Vanderbilt, David Lipscomb e MTSU. Più di recente, Bridgestone North America ha trasferito nella struttura del centro commerciale riconvertito il proprio centro servizi IT, insediandosi nell'ex edificio Sears e ristrutturandone completamente sia gli interni sia gli esterni. Il Global Mall at the Crossings, in difficoltà, occupa invece l'area interna dell'ex Hickory Hollow. Il Dipartimento dei Veicoli a Motore dello Stato del Tennessee ha inoltre aperto ad Antioch una stazione per il rilascio completo delle patenti di guida. Sono in corso progetti di percorsi verdi metropolitani lungo Mill Creek, oltre a piani per la realizzazione di un vasto parco di 600 acri (240 ettari) su un terreno acquistato dal dipartimento Metro Parks nei pressi della Cane Ridge High School.

Lo Starwood Amphitheatre, il principale spazio per concerti all'aperto di Nashville, si trovava ad Antioch e rimase attivo dal 1986 al 2006. L'anfiteatro chiuse prima della stagione 2007 ed è stato successivamente demolito. Sono in corso progetti per un intervento di riqualificazione da 100 milioni di dollari sull'ex sito Starwood.

Antioch ospita la sede nazionale della National Association of Free Will Baptists.

## Media

Antioch è servita dalle principali testate di Nashville, tra cui il quotidiano *The Tennessean* e numerose emittenti radiofoniche e televisive.

## Istruzione

Il distretto scolastico Metropolitan Nashville Public School serve l'intera contea di Davidson.

## Personaggi noti

* Casey Atwood (nato nel 1980), pilota automobilistico
* Coty Clarke (nato nel 1992), cestista nella Israeli Basketball Premier League
* Brandon Miller, giocatore NBA
* Dave Ramsey (nato nel 1960), personalità della finanza personale, conduttore radiofonico, autore e imprenditore
* Jelly Roll (nato nel 1984), cantante country e rapper
* Yelawolf, rapper che trascorse gran parte dell'infanzia tra Antioch e Gadsden, Alabama
