eccetto Harvard, così come dalle legislazioni statali inclusa la California, il Michigan e New York.

Nel tardo 2022, alcuni studenti chiedevano cambiamenti al SOPP in seguito a un incontro sessuale tra un professore e uno studente che lo studente ha caratterizzato come "aggressione sessuale e... molestie sessuali".

### Il XXI secolo

Nel 2000, Antioch College è stata di nuovo soggetta all'attenzione mediatica dopo aver invitato l'attivista politico e ex condannato a morte Mumia Abu-Jamal e l'avvocato dei diritti transgender e sostenitore di Abu-Jamal Leslie Feinberg a essere oratori di laurea. Gli studenti laureandi avevano scelto Abu-Jamal e Feinberg per evidenziare le loro preoccupazioni riguardanti la pena capitale e il sistema di giustizia penale americano. Molti commentatori conservatori hanno criticato l'amministrazione di Antioch per aver permesso agli studenti di scegliere oratori di laurea così controversi e l'amministrazione del college ha ricevuto minacce di morte. Il Presidente di Antioch Bob Devine scelse di non annullare la scelta degli oratori da parte degli studenti, citando gli ideali della libertà di espressione e del libero scambio di idee, e paragonò la reazione mediatica alla copertura del discorso di laurea del 1965 di Martin Luther King Jr.

#### Cambiamento nella struttura

Il college ha scoperto errori contabili a partire dal 2006, che hanno raddoppiato il deficit previsto della scuola. In una riunione del Board of Trustees di Antioch University nel giugno 2007, il consiglio ha affermato che sebbene il college fosse solo al terzo anno di implementazione di un piano di salvataggio, non aveva raccolto i fondi necessari, e il college sarebbe stato indefinitamente chiuso alla fine dell'anno accademico 2007-08.

#### Azione degli alumni per salvare il college

Molti alumni e docenti di Antioch, sconvolti dalla prospettiva della perdita del patrimonio del college, hanno iniziato a organizzarsi e raccogliere fondi nel tentativo di salvare il college, mantenerlo aperto senza interruzioni, e ottenere una maggiore trasparenza nella sua governance. Nell'agosto 2007, il corpo docente del college ha presentato una causa contro il Board of Trustees, accusando il consiglio di violare vari obblighi contrattuali.

Seguendo un incontro tra i rappresentanti dell'università e degli alumni nell'agosto 2007, il Board of Trustees ha approvato una risoluzione che dava all'Alumni Board fino alla riunione dei trustee dell'ottobre 2007 per dimostrare la fattibilità di una proposta dell'Alumni Board per mantenere le operazioni del college. Nonostante dichiarasse inizialmente che sarebbe rimasto fino a dicembre, il presidente di Antioch Steve Lawry si è dimesso improvvisamente come presidente il 1º settembre 2007. Il ruolo di presidente è stato trasferito a un gruppo di tre persone, composto dal Decano della Facoltà, dal Direttore dei Servizi agli Studenti e dal Direttore delle Comunicazioni. Sebbene nessun motivo per la partenza immediata di Lawry sia stato dato, è stato riferito che è stato fatto uscire con la forza dal board dei trustee. In risposta a questo riferito allontanamento, il corpo docente ha dato un voto di sfiducia al Cancelliere dell'Università Antioch Toni Murdock.

Un articolo sulla chiusura di Antioch su *The Chronicle of Higher Education* ha descritto il futuro incerto di alcuni membri del corpo docente e personale, insieme alla città di Yellow Springs, in seguito alle operazioni sospese al college. Un professore, che ha ricevuto l'incarico a tempo indeterminato proprio 28 ore prima che il college annunciasse la sua chiusura, aveva rifiutato altri lavori nel mondo accademico per lavorare ad Antioch. L'articolo include una presentazione fotografica che mostra edifici obsoleti e fatiscenti nel campus.

Il 3 novembre 2007, il Board of Trustees dell'Università ha accettato di sollevare la sospensione del college a condizione che l'associazione degli alumni fornisse i necessari ricavi operativi. Sono stati concordati specifici parametri di riferimento per la raccolta di fondi. L'Alumni Board ha intrapreso una campagna di raccolta fondi di 100 milioni di dollari per costruire la dotazione del college, raccogliendo più di 18 milioni di dollari in doni e promesse entro novembre 2007. Tuttavia, i principali donatori si sono tirati indietro per la preoccupazione che l'accordo non rendesse il college sufficientemente autonomo dall'università, e un gruppo ha iniziato a incontrarsi direttamente con l'università, costituendosi come Antioch College Continuation Corporation (ACCC). Il 22 febbraio 2008, l'università ha emesso un comunicato stampa ripristinando la sospensione, nonostante i negoziati in corso con il gruppo. Il 28 marzo 2008, i negoziatori dell'ACCC hanno rifiutato una richiesta di 12,2 milioni di dollari dall'università per la vendita di quei beni universitari associati al funzionamento del college. L'ACCC ha invece offerto 10 milioni di dollari per 10 posti su un consiglio di 19 membri, cercando effettivamente il controllo dell'intera università. L'8 maggio 2008, i trustee dell'università hanno rifiutato l'offerta "migliore e finale" dell'ACCC – 9,5 milioni di dollari per il college e altri 6 milioni di dollari per i campus di specializzazione in cambio di otto posti nel consiglio, con altri quattro nuovi trustee da concordare congiuntamente dall'ACCC e dai trustee attuali.

#### Chiusura temporanea dopo separazione dall'università

Il college, allora con circa 400 studenti, ha chiuso il 30 giugno 2008. La sospensione delle operazioni del college ha portato a una collaborazione tra l'università e alcuni alumni del college per esplorare un modo per separare il college dall'università in un modo che preservasse la fattibilità di entrambi. Riconoscendo che qualsiasi riapertura del college richiedeva la cooperazione e il sostegno finanziario sostanziale degli alumni, il Board of Governors dell'Antioch University ha adottato una risoluzione l'8 giugno 2008, richiedendo che l'Alumni Association preparasse un piano per riportare il college al vigore e alla vitalità. Successivamente, il Board of Governors dell'Antioch University ha annunciato il 17 luglio 2008 la creazione di un nuovo task force composto da rappresentanti dell'Università e degli Alumni per sviluppare un piano per creare un Antioch College indipendente. Le discussioni del task force sono state facilitate in parte dalla Great Lakes College Association. Durante questo periodo, un gruppo di alumni con ex docenti, personale e studenti del college ha formato quello che divenne il Nonstop Liberal Arts Institute nel 2008, uno sforzo per preservare il DNA del college durante la sua chiusura e creare un ponte tra il college originale e un potenzialmente nuovo college indipendente. Come risultato delle discussioni del task force, ACCC e Antioch University hanno raggiunto un accordo di acquisto di beni il 30 giugno 2009, a un prezzo di vendita di 6.080.000 dollari. Quell'accordo richiedeva il trasferimento del campus del college, del Glen Helen Nature Preserve e della dotazione del college all'ACCC che avrebbe operato il college come una corporazione indipendente con il suo proprio consiglio fiduciario dei trustee; ma forniva ad Antioch University il mantenimento dei diritti di reversione ai beni immobili del campus, Glen Helen, e il fondo di continuazione del college. Come parte della transazione, Antioch University ha concesso in licenza all'ACCC un diritto esclusivo di usare il nome "Antioch College". Le parti hanno concluso il trasferimento dei beni il 4 settembre 2009. Matthew A. Derr è stato assunto come presidente ad interim per reclutare una classe in entrata per l'autunno 2011.

#### Rinascita e riapertura

Nell'ottobre 2010, Mark Roosevelt, ex Pittsburgh Public Schools e ex legislatore del Massachusetts che ha scritto una legge di riforma dell'istruzione nel 1993, è stato assunto come nuovo presidente. L'anno seguente, Antioch ha riaperto come college indipendente di quattro anni nell'autunno 2011 con 35 studenti dopo che l'Ohio Board of Regents ha approvato il college che offrisse nuovamente i diplomi di Bachelor of Arts e Bachelor of Science.

Antioch University ha concordato il trasferimento ufficiale della proprietà di WYSO e del Kettering Building ad Antioch College per 8 milioni di dollari il 3 luglio 2013, insieme al rilascio dei diritti di reversione di Antioch University mantenuti nella vendita precedente.

Anche nel 2012, Antioch ha annunciato che avrebbe offerto tasse universitarie gratuite ai suoi studenti per i tre anni successivi, impegnandosi a addebitare loro solo vitto, alloggio e tasse. Di conseguenza, Antioch College ha ricevuto più di 2.500 domande per l'ammissione all'autunno 2012. Circa il cinque percento dei candidati ha ricevuto lettere di accettazione. Dopo che le tasse universitarie sono state reintrodotte, le domande e la selettività sono diminuite con 140 candidati per l'entrata 2016 e un tasso di accettazione del 71%.

La Higher Learning Commission ha concesso allo Antioch College ripristinato lo stato di candidato al perseguimento dell'accreditamento il 13 giugno 2014. La commissione ha anche permesso al college "di intraprendere il percorso veloce per l'accreditamento... su un percorso di due anni piuttosto che il processo tradizionale di quattro anni". Gli studenti del college sarebbero quindi idonei per gli aiuti finanziari federali. Due anni dopo, la commissione ha concesso l'accreditamento ad Antioch College. L'accreditamento di Antioch è stato continuato nel 2021 ma subordinato alla fornitura di determinati rapporti nel 2022 e 2023.

Tra il 2011 e il 2015, il college ha preso in prestito da una dotazione di 42 milioni di dollari per finanziare 37 milioni di dollari in miglioramenti di capitale.

Il 5 maggio 2015, Roosevelt ha annunciato che si sarebbe dimesso come presidente di Antioch College alla fine dell'anno. Il Dr. Thomas Manley è stato assunto come nuovo presidente e ha iniziato la sua presidenza nel marzo 2016. Con l'accreditamento assicurato nel 2016, il Presidente Manley ha iniziato un processo di raffinamento e visione per il futuro del College conosciuto come FACT (il Framework for Antioch College's Transition). Il processo FACT ha coinvolto l'intera comunità del College in molteplici workshop di progettazione e costruzione per co-progettare un nuovo modello educativo che integra asset come Co-op, la stazione radio NPR WYSO, il Wellness Center, Antioch Kitchens, la Antioch Farm, Glen Helen Nature Preserve, il Coretta Scott King Center, Antioch College Village e altri, come elementi costruttivi principali per l'apprendimento e la generazione di entrate. Il processo FACT ha portato alla creazione di una visione aggiornata, Antioch @175: A New Kind of American College.

Nell'autunno 2017, solo 28 nuovi studenti si sono iscritti, con 19 matricole e 9 studenti trasferiti. Questo era molto meno del target di 60 dell'amministrazione e ha lasciato l'iscrizione complessiva a 135. La primavera successiva, il college ha annunciato che i docenti e il personale che guadagnavano più di 40.000 dollari annualmente sarebbero stati tenuti a prendere 10 giorni di congedo, l'equivalente di un taglio salariale del 3,8%. Questo segue precedenti tagli al personale e riduzioni salariali di fronte ai continui disavanzi di bilancio.

All'inizio del 2019, il college si è disinvestito da WYSO per circa 3,5 milioni di dollari. Per la classe d'entrata dell'autunno 2019, le nuove iscrizioni sono diminuite a 27 studenti, con il corpo studentesco totale inferiore a 100 studenti. L'epidemia di COVID-19 nella primavera 2020 ha portato a congedi per ben 27 membri del personale, riduzioni di orario per altri, e tagli salariali per docenti e altro personale ad alto reddito. Otto dipendenti del personale in congedo sono stati licenziati; e il corpo docente è stato ridotto di sei, attraverso partenze volontarie e negoziate e un pensionamento. Antioch ha anche organizzato la vendita del Glen Helen Nature Preserve alla Glen Helen Association, poiché il college non poteva permettersi di continuare il sostegno di quella struttura. Nell'ottobre 2020, Antioch ha cessato la pubblicazione di The Antioch Review per motivi finanziari e di personale a causa della pandemia di COVID-19. Il 23 giugno 2020, il college ha annunciato un taglio alla spesa di 2,5 milioni di dollari per l'anno fiscale che inizia il 1º luglio, in calo di circa il 20% dal bilancio dell'anno fiscale precedente.

Entro l'autunno 2020, l'iscrizione è migliorata nonostante la pandemia con 50 nuovi studenti del primo anno e un aumento complessivo del 22%.

Nel dicembre 2020, dopo le dimissioni del Presidente Manley per motivi di salute, la leadership ad interim fino alla scelta di un nuovo presidente è stata condivisa da tre membri del Board of Trustees del college: Sharen Neuhardt (operazioni), John K. Jacobs (finanze), e Shadia Alvarez (equità e sviluppo strategico). Il comitato di ricerca presidenziale, guidato da Ro Nita Hawes-Saunders della Dayton Contemporary Dance Company, ha annunciato nell'agosto 2021 la selezione del Dr. Jane Fernandes come nuovo presidente. Precedentemente presidente di Guilford College a Greensboro, North Carolina, il Dr. Fernandes è la seconda presidente donna nella storia del college, così come il suo primo presidente sordo. Come parte del suo piano di trasformazione, il Presidente Fernandes ha annunciato nel febbraio 2023 l'eliminazione di nove posizioni di personale e docenti, insieme ai piani di ristrutturare altre otto posizioni con cambiamenti di titolo e riduzioni salariali. Nell'agosto 2023, il College ha annunciato la vendita o locazione attuale o futura di diversi edifici come parte del suo piano di ridimensionamento, incluso il Children's Center at East Limestone and Corry, l'edificio Sontag-Fels, West Hall, e il Kettering Building. West Hall è stato venduto al centro di recupero residenziale Emerge Springs nel gennaio 2024, e l'edificio Antioch Student Union venduto a metà 2024 con il nuovo proprietario che intende demolirlo per costruire due strutture di appartamenti a quattro piani con 128 unità totali. Lo stesso sviluppatore, a partire da marzo 2025, aveva il Kettering building sotto contratto per la conversione in quarantatre appartamenti residenziali per 55 anni in su, e Sontag-Fels sotto contratto per essere raso al suolo per ulteriori appartamenti. Nonostante la raccolta di fondi e i tagli ai costi di Antioch, è stato annunciato nei primi giorni di febbraio 2025 che la Higher Learning Commission aveva assegnato una "designazione di difficoltà finanziaria" al college, dopo che un audit del 2023 ha sollevato "dubbi sostanziali sulla sua capacità di continuare come entità in funzione". Antioch College ha avuto la sua designazione di difficoltà finanziaria rimossa dalla Higher Learning Commission nel maggio 2025.

#### Lauree

Dopo la chiusura del 2008, le cerimonie di laurea non hanno ripreso fino al 2015, quando 21 studenti si sono laureati. Le recenti classi di laureati hanno avuto dimensioni più piccole, con 12 studenti nel 2021, 18 nel 2023, 17 nel 2024, e 15 laureati per il 2025.

## Leadership

### Presidenti

* Horace Mann (1853–1859)
* Thomas Hill (1860–1862)
* Austin Craig (1862–1865)
* George Washington Hosmer (1866–1872)
* Edward Orton Sr. (1872–1873)
* Samuel Carroll Derby (1873–1881)
* Orin Wait (1882–1883)
* Daniel Albright Long (1883–1899)
* William Allen Bell (1899–1902)
* Stephen Frances Weston (1902–1906)
* Simeon D. Fess (1907–1917)
* Arthur Ernest Morgan (1920–1936)
* Algo Henderson (1936–1947)
* Douglas McGregor (1948–1954)
* Samuel B. Gould (1954–1959)
* James P. Dixon (1959–1975)
* William Birenbaum (1976–1985)
* Alan Guskin (1985–1994)
* James Crowfoot (1994–1996)
* Robert Devine (1996–2001)
* Joan Straumanis (2002–2004)
* Richard Jurasek (2004–2006)
* Steven Lawry (2006–2007)
* Matthew Derr (2007–2010)
* Mark Roosevelt (2011–2015)
* Tom Manley (2015–2020)
* Jane Fernandes (2021–presente)

## Corpo studentesco

A partire dal 2023, più del 50% degli studenti si identifica come Nero o di colore; l'82% si identifica come LGBTQIA+; e il 16% si identifica come transgender. Oltre il 75% degli studenti affronta gravi sfide economiche, con il 79% della Classe 2026 idoneo per le Borse di Studio Pell.

### Ammissioni

Antioch pratica l'ammissione indipendente dalle necessità per gli studenti domestici. Ai prospettivi studenti non è richiesto di sottoporre i punteggi SAT o ACT per l'ammissione. Per il 2022, Antioch aveva un tasso di accettazione del 72% e, per coloro che hanno sottoposto i punteggi, i ranghi 25-75% erano SAT 1195–1285 e ACT 19–26.

## Accademici

Antioch College offre una specializzazione universale autodisegnata che porta al diploma di Bachelor of Arts e due specializzazioni che portano al Bachelor of Science. Gli studenti possono perseguire uno di cinque percorsi interdisciplinari alla specializzazione autodisegnata: Culture, Power, & Change; Interdisciplinary Arts & Creative Practice; Global Studies & Engagement; Social Enterprise & Innovation; o Sustainability & the Environment. Gli studenti possono anche sviluppare una specializzazione autodisegnata in arte o scienze. I corsi sono offerti in un calendario accademico basato su trimestri. Tutti gli studenti sono tenuti a seguire almeno due corsi in ciascuna delle tradizioni di Arti Liberali designate da Antioch: le Arti, le Scienze Umane, le Scienze e le Scienze Sociali, nonché quattro corsi interdisciplinari "Global Seminar" dagli argomenti di Water, Food, Energy, Health, Governance, e Education. Inoltre, gli studenti devono raggiungere una "competenza principiante-alta" in una seconda lingua. Antioch College attualmente offre corsi in francese, spagnolo e giapponese. Gli studenti possono testare l'esclusione dal seguire il requisito della lingua sostenendo l'American Council on the Teaching of Foreign Languages Oral Proficiency Interview (OPI), o aver superato un esame AP con un punteggio di 4 o 5. Gli studenti devono anche completare un programma di co-op in ogni anno.

Antioch ha un rapporto studente-insegnante 7 a 1 e il 100% dei suoi corsi ha meno di 20 studenti.

### Programma Co-op

Tutti gli studenti di Antioch trascorrono quattro trimestri su quattro anni in esperienze di lavoro nel programma di co-op del college come parte dei loro requisiti accademici per la laurea.

### Accreditamento

Antioch College ha mantenuto l'accreditamento continuo dal 1927 fino alla fine degli anni 1970 come college universitario di Antioch University. L'accreditamento è rimasto con Antioch University quando ha chiuso il college nel 2008. Seguendo la riapertura di Antioch College e la separazione dall'università, ha subito un processo pluriennale e multifase per ottenere l'accreditamento come istituzione indipendente. Mentre il college cercava l'accreditamento, Antioch College è stato autorizzato dall'Ohio Board of Regents a offrire diplomi di Bachelor of Arts e Bachelor of Science. Il 30 giugno 2016, la Higher Learning Commission ("HLC") ha concesso l'accreditamento ad Antioch College, con la prossima Valutazione Complessiva programmata della scuola per il 5 ottobre 2020. Quella valutazione 2020 ha portato alla lettera del 12 marzo 2021, in cui l'HLC ha notificato ad Antioch che continuava l'accreditamento del college, ma subordinato alla fornitura di relazioni interim nel 2022 e 2023 su vari argomenti, incluso un piano per reclutare eventualmente un numero sufficiente di docenti per guidare e gestire processi effettivi di valutazione dei docenti e sviluppo dei docenti, e istituzione di metriche di misurazione per i piani strategici, obiettivi e obiettivi di Antioch utilizzando Indicatori Chiave di Performance misurabili. Il 31 marzo 2025, la Higher Learning Commission ha approvato un accordo di insegnamento per Antioch, nel caso in cui il college cessi le operazioni o i programmi prima che tutti gli studenti possano completare i loro programmi di studio. La prossima Riaffermazione regolarmente programmata dell'Accreditamento avverrà nel lasso di tempo 2025–26.

### Borse di studio a tassa completa

Ogni studente ammesso tra l'autunno 2011 e l'autunno 2014 (le classi di laurea 2015–2018) ha ricevuto la Horace Mann Fellowship, che ha coperto il costo completo della retta per quattro anni.

### Classifiche e riconoscimenti

L'*Huffington Post* nel 2010 ha riconosciuto Antioch College nella sua lista di "Top Non-Traditional Colleges" insieme a Brown University, the New School, e Wesleyan University, tra gli altri.

Antioch è stata regolarmente inclusa nella guida *Colleges That Change Lives* che ha dichiarato nell'edizione 2006 che "non c'è college o università nel paese che fa una differenza più profonda nella vita di una giovane persona o che crea adulti più efficaci".

Durante i suoi commenti al college nel 2004, l'ex alunna Coretta Scott King ha dichiarato che "Gli studenti di Antioch imparano che non è sufficiente avere una grande carriera, ricchezza materiale e una vita familiare gratificante. Siamo anche chiamati a servire, a condividere, a dare e a fare quello che possiamo per migliorare le vite degli altri. Nessun altro college enfatizza questa sfida così fortemente. Ecco cosa rende Antioch così speciale".

Nell'autunno 2023, Antioch è stata classificata al numero 100 Top National Liberal Arts College dal *U.S. News & World Report*—il più alto ranking dal 1991 e dopo non essere stata classificata dalla riapertura—ma è caduta a #165 nell'edizione 2025, e era nella categoria #183–201 dall'edizione 2026.

## Campus e altri asset non curriculari

Il campus di Antioch si trova nella città di Yellow Springs, Ohio, approssimativamente 20 miglia da Dayton, Ohio, e 65 miglia da Cincinnati, Ohio. Antioch Hall, North e South Halls sono i tre edifici originali nel campus, e sono sul National Register of Historic Places listings in Greene County, Ohio. L'edificio storico Science Building del 1929 donato da Charles Kettering ha iniziato una parziale ristrutturazione di 3,5 milioni di dollari nel 2012, trasformandosi nell'edificio Arts and Science del campus e ottenendo una certificazione ambientale di livello LEED Silver nel 2018.

### Alloggi

Il dormitorio Birch Hall del 1948, progettato nello stile cubista moderno dell'architettura post WWII dal famoso architetto Eero Saarinen, ha ospitato la prima classe di studenti post-chiusura nel 2011–2012. Birch Hall ora è utilizzato come dormitorio per studenti di livello superiore. Il dormitorio North Hall è stato rinnovato subito dopo ed è utilizzato principalmente come dormitorio per studenti di livello inferiore. I dormitori sono misti, sebbene gli studenti possano richiedere una suite con compagni di camera dello stesso sesso/genere.

### Sostenibilità

Un dormitorio del 1852, North Hall, è stato estensivamente rinnovato, rendendolo l'edificio più antico negli Stati Uniti a soddisfare lo Standard LEED Gold per la costruzione sostenibile. L'autosufficienza energetica di North Hall include pannelli solari sul suo tetto, e energia geotermica per il riscaldamento e il raffreddamento. Circa 25 pozzi geotermici sono stati scavati 600 piedi di profondità sul prato vicino a North Hall per fornire l'acqua pompata attraverso l'edificio per mantenere temperature vivibili.

Antioch College ha anche una fattoria del college. La fattoria contiene un'ampia area di coltivazione, una serra a tutt'aria, e pascolo per pecore e galline. La fattoria è utilizzata come laboratorio vivente dove gli studenti di Antioch imparano i metodi di agricoltura sostenibile come l'agricoltura biologica e la permacultura, e nonostante gli scontri con gli attivisti per i diritti degli animali fornisce carne e altri ingredienti al programma di ristorazione del campus.

Nel 2014, Antioch ha installato un array solare di cinque acri adiacente alla sua fattoria nel South Campus. Approssimativamente 3.300 pannelli solari generano 1,2 milioni di chilowattora di energia annualmente.

Nel 2018, l'Association for the Advancement of Sustainability in Higher Education (AASHE) ha assegnato ad Antioch College lo status di Silver nel suo Sustainability Tracking, Assessment & Rating System (STARS). L'AASHE ha anche nominato Antioch College come un'istituzione dalle prestazioni principali nel suo *Sustainable Campus Index* nelle categorie di Grounds (parità cinque per secondo posto a livello nazionale) e Food & Dining (settimo posto a livello nazionale). Il college è elencato 188esimo tra le Cool Schools del Sierra Club per il 2018, e 244esimo per il 2021.

### Biblioteca Olive Kettering

La Biblioteca Olive Kettering è la biblioteca di Antioch College, nominata dopo la moglie di Antioch trustee, inventore e ingegnere Charles Franklin Kettering. Fondata nel 1954, la Biblioteca Olive Kettering contiene più di 325.000 volumi, 900 periodici, e 4.000 dischi fonografici. La biblioteca di 44.000 piedi quadrati è anche sede di Antiochiana, l'archivio di Antioch College, situato su 200 scaffali del secondo piano. A partire dal 2023, la biblioteca aveva tre dipendenti a tempo pieno e un piccolo numero di lavoratori studenti part-time.

## Progetti precedenti

### Glen Helen Nature Preserve

Glen Helen Nature Preserve, donato ad Antioch College dall'ex alunno Hugh Taylor Birch nel 1929, è una riserva naturale di mille acri posseduta e gestita per molti anni dal college. Il Glen racchiude 25 miglia di sentieri a piedi, foreste, cascate, e le sorgenti per le quali la città di Yellow Springs, Ohio, è nominata. I terreni sono aperti al pubblico. Il Glen ha un Outdoor Education Center fondato nel 1956 che ospita una varietà di programmi durante tutto l'anno, inclusi programmi sulla geologia, ecologia della fauna selvatica, ed educazione ambientale. C'è anche un accompagnando Raptor Center il cui scopo è l'assistenza e il recupero degli uccelli rapaci feriti. Il Raptor Center ha una varietà di falchi, gufi, falconi, e un'aquila residente in mostra.

Glen Helen è stato chiuso al pubblico il 25 marzo 2020, in connessione con l'epidemia di COVID-19. Il Board of Trustees di Antioch College ha dichiarato nel maggio 2020 che il college non aveva piani per riaprire la riserva, poiché non poteva più permettersi di sostenere l'operazione. Antioch ha tenuto colloqui con il gruppo di amici di lunga data del Glen, la Glen Helen Association ("GHA"), e il 10 giugno un accordo di principio è stato annunciato trasferendo il Glen a GHA per circa 2,5 milioni di dollari, pagabili su 10 anni. Il trasferimento della proprietà è stato completato entro il 4 settembre 2020. Le parti hanno concordato di lavorare insieme per mantenere il Glen disponibile agli studenti e al corpo docente nonché al pubblico in generale.

### WYSO

WYSO è una stazione della National Public Radio precedentemente posseduta da Antioch College e originariamente situata nel campus. La stazione ha iniziato la trasmissione nel febbraio 1958 per quattro ore al giorno come stazione gestita da studenti. È stata di proprietà dal college da febbraio 1958 fino ad agosto 2019, quando la stazione è diventata una comunità posseduta no-profit dopo una separazione amichevole.

Quando WYSO è diventato indipendentemente posseduto e gestito da Antioch College nel 2019, il college ha ricevuto 3,5 milioni di dollari come compenso. La stazione continua in collaborazione con il college, come il lavorare con studenti del college come stagisti. Tuttavia, nel luglio 2021, la stazione ha annunciato che stava traslocando fuori dal Kettering Building nel campus di Antioch e nella Union School House posseduta da Iron Table Holdings, una società tenuta dal residente di Yellow Springs e comico Dave Chappelle. WYSO ha fatto la sua prima trasmissione dalla nuova struttura il 18 marzo 2026, e si era ufficialmente traslocata entro la prima settimana di aprile.

### *The Antioch Review*

*The Antioch Review*, fondata nel 1941, era una delle riviste letterarie più antiche continuamente pubblicate negli Stati Uniti prima di essere messa in sospensione dal college nel 2020. Ha incluso fiction, saggi, e poesia di autori sia emergenti che consolidati. Durante tutta la storia della rivista, le domande sulla razza, l'etnia, il sesso, l'istruzione, e l'esperienza americana hanno avuto un grande posto. Le domande accademiche nel loro senso formale non hanno avuto importanza, e la politica della rivista di rifiutare di eseguire note a piè di pagina è, di fatto, una dichiarazione sulla natura non- (piuttosto che anti-) accademica del giornale. Molti accademici hanno contribuito, incluso Malcolm Bradbury e Eric Bentley, dentro una tradizione di belles-lettres o giornalistica. *The Antioch Review* ha evitato i dibattiti accademici ristretti e ha cercato di suggerire che sebbene i professori possono essere per l'accademia, i loro commenti possono influenzare processi sociali e intellettuali più ampi. *The Review* ha sempre cercato di essere un forum per i nuovi scrittori e le idee in poesia e racconti brevi.

Antioch ha dichiarato nell'ottobre 2020 che a causa delle sfide finanziarie del college, la Review era essere messa in sospensione dopo il numero Winter 2020 (che ha visto una pubblicazione ritardata fino all'estate 2020) mentre il college ha esplorato le sue opzioni. Non era ripartita dal Primavera del 2026.

### Antioch College Village

Antioch College Village è stato concepito nel 2013 come un modo per Antioch di utilizzare terreni universitari in eccesso per sviluppare un flusso di entrate in corso, mentre fornisce una comunità di cohousing modello a Yellow Springs. Il progetto completo era originariamente previsto per coinvolgere 300 unità abitative; ma, dopo anni di charettes pubbliche e studi, la costruzione doveva iniziare con un semplice sviluppo di vicinato tascabile di 8 cottage a metà 2019. Tuttavia, il 29 agosto 2019, il Planning and Zoning Department della Village di Yellow Springs è stato chiesto da Antioch di estendere il suo permesso di zoning PUD per il progetto per un altro anno, poiché la costruzione era attesa durante tale periodo. A partire dalla Primavera del 2026, il progetto non aveva iniziato; il sito web del progettista McLennan Design lo elenca ancora come "In planning," mentre il sito web di Antioch ha solo una menzione di Antioch College Village che la scuola sta "considerando lo sviluppo" del progetto.

## Persone notevoli

## Note esplicative
