# AntiPatterns

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AntiPatterns)*

***AntiPatterns: Refactoring Software, Architectures, and Projects in Crisis*** è un libro sugli antipattern: pratiche ricorrenti specifiche nell'architettura software, nella progettazione software e nella gestione dei progetti software che inizialmente sembrerebbero vantaggiose, ma che in realtà comportano conseguenze negative che superano i benefici sperati. Questo studio esamina diversi pattern problematici ricorrenti nel software, le forze che spingono alla loro adozione ripetuta e azioni correttive consolidate dalla pratica, dette soluzioni riarrangiate. Gli autori sono William Brown, Raphael Malveau, Skip McCormick e Tom Mowbray; Scott Thomas si è unito per il secondo e terzo libro. Quattro dei cinque autori hanno lavorato insieme presso la Mitre Corporation alla fine degli anni '90.

A volte definiti un'"emarginata Gang of Four", gli autori sono stati frequentemente (e spesso in modo sfavorevole) paragonati al *Design Patterns* originale della Gang of Four. Tutto ebbe inizio con una recensione favorevole e il premio Jolt Productivity Award finalista nel 1998 assegnato dalla rivista *Software Development*. La controversia attorno a questo libro e al concetto di antipattern deriverebbe da un fraintendimento piuttosto diffuso secondo cui gli autori sarebbero in qualche modo contrari ai pattern di progettazione. Tuttavia, gli autori hanno chiarito all'interno del libro stesso di essere grandi estimatori dei pattern di progettazione; il loro scopo era espandere il concetto fornendo strumenti costruttivi per affrontare i frequenti "pattern di fallimento" che avevano affrontato nella loro pratica professionale.

## Recensioni

* J. Moore (1999-02-01). "AntiPatterns". *ACM Computing Reviews*. Association for Computing Machinery.
* Recensito in *C/C++ Users Journal* luglio 1998 v16 n7 p63(2) di Marc Briand luglio 1998/AntiPatterns - Refactoring Software, Architectures, and Projects in Crisis
