# Vicaria Ortodossa Occidentale Antiochena

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiochian_Western_Rite_Vicariate)*

La **Vicaria del Rito Occidentale dell'Arcidiocesi Cristiana Ortodossa Antiochena del Nord America**, comunemente chiamata **Vicaria Ortodossa Occidentale Antiochena** (**AWRV**) o semplicemente **Vicaria del Rito Occidentale** (**WRV**), è una vicaria di comunità cristiane ortodosse di rito occidentale negli Stati Uniti e in Canada. È la più grande giurisdizione ortodossa occidentale in piena comunione con l'intera Chiesa Ortodossa Orientale.

Ufficialmente istituita nel 1958 dal Metropolita Anthony Bashir mediante un editto emanato durante la Convenzione Generale dell'Arcidiocesi a Los Angeles, la vicaria è stata creata "per fornire una casa nella Chiesa Ortodossa ai popoli occidentali di provenienza culturale e religiosa non bizantina" e "per testimoniare la cattolicità della Chiesa Ortodossa ai suoi fedeli, sacerdoti e teologi di rito bizantino."

L'AWRV conta diversi migliaia di fedeli in 30 parrocchie e missioni, oltre a un monastero. Amministrativamente, la vicaria è strutturata in quattro decanati che coprono gli Stati Uniti e il Canada, sotto la supervisione di un vicario episcopale (attualmente il Vescovo John di Worcester e Nuova Inghilterra) e del Metropolita dell'Arcidiocesi (attualmente Saba Esber).

Dalla ricezione delle sue prime parrocchie e chierici nel 1961, la Vicaria ha conosciuto una crescita costante alla fine del XX secolo grazie all'accoglienza di comunità da chiese Vecchio Cattoliche, Anglicane Continuiste e dalla Chiesa Episcopale. Dalla fondazione, la Vicaria si è espansa da tre comunità iniziali dei primi anni Sessanta a 24 parrocchie e missioni entro il 2003. Rapporti recenti del 2025 evidenziano una continua "crescita esplosiva" nelle parrocchie esistenti, con piani strategici per stabilire nove missioni aggiuntive e raggiungere 30 parrocchie complete (escluse le missioni) entro cinque anni.

## Storia

### Proposte precedenti

Prima dell'istituzione della Vicaria del Rito Occidentale nel 1958, diversi gruppi si erano rivolti al Patriarcato Greco-Ortodosso di Antiochia per essere ricevuti come Ortodossi Occidentali.

Il 5 agosto 1911, l'Arcivescovo Arnold Harris Mathew e la Vecchia Chiesa Cattolica Romana in Gran Bretagna sottoscrissero un Atto di Unione con il Patriarcato di Antiochia, e l'Arciv. Mathew giurò fedeltà al Patriarca Gregory IV come confermato da Gerassimos Messara, Principe-Arcivescovo e Metropolita della Chiesa Ortodossa di Beirut. Tuttavia, il Principe-Arcivescovo Messara non aveva autorità di fare ciò senza il consenso del Patriarca Gregory IV, che non fu mai accordato. Il Patriarca Gregory IV revocò la dichiarazione di Messara. Il 26 febbraio 1912, il Patriarca della Chiesa Greco-Ortodossa di Alessandria, Photius di Alessandria, accettò invece questa unione. Sebbene inizialmente a Mathew fosse stato detto che "tutti erano benvenuti", non fu in definitiva ammesso come chierico nella Chiesa di Antiochia. Come nota Fr. Nicholas Alford:

> Alcuni hanno affermato che il Metropolita Gerassimos ha dato l'approvazione al Messale e al Rituale usati da Mathew, ma come nel caso dell'unione, i termini dell'accettazione e i cambiamenti necessari non furono mai chiariti. L'effetto più significativo di questo episodio è stato l'impatto duraturo che ha avuto sul giovane Diacono Anthony Bashir, che accompagnava il Metropolita Gerassimos, poiché fu il Metropolita Anthony Bashir a dare una patria canonica al movimento del Rito Occidentale in America quarantasette anni dopo.

Il Metropolita Germanos (Shehadi), mentre risiedeva negli Stati Uniti, si impegnò in negoziati per ricevere un movimento cattolico romano in Messico negli anni Venti, ma il gruppo non fu infine accolto. Al Metropolita Anthony Bashir si rivolsero diversi gruppi negli anni Cinquanta, come indicato nella sua relazione alla Convenzione del 1958 dell'Arcidiocesi Cristiana Ortodossa Siriana di New York:

> Ho rifiutato molti approcci da parte di persone e sette di composizione e scopo incerti. Circa otto anni fa un certo numero di ex sacerdoti cattolici romani e parrocchie dell'America Centrale hanno chiesto l'ammissione al nostro Patriarcato con il loro rito latino. Il mio delegato ha riferito sfavorevolmente e la domanda è stata rifiutata. Successivamente il movimento ha intrapreso un corso che ha pienamente giustificato il mio rifiuto. Nessuno può evitare ogni fallimento, ma in questa situazione delicata, così nuova per noi, ogni precauzione è necessaria.

### Società di San Basilio

Intorno al 1930 o 1931, William Albert Nichols, sacerdote della Chiesa Cristiana Apostolica, si convertì all'Ortodossia e si unì alla Chiesa Cattolica Americana Ortodossa, guidata dall'Arcivescovo Aftimios Olfiesh. Nel 1931, la Società dei Chierici Secolari di San Basilio fu fondata da Nichols e Olfiesh. Il 27 settembre 1932, Nichols fu consacrato Vescovo Ausiliare di Washington dall'Arciv. Aftimios, con il nome Ignatius, per evangelizzare gli americani nella lingua inglese utilizzando un rito occidentale. Questo faceva parte del piano di Olfiesh di gettare le basi della AOCC che avrebbe trasceso la nazionalità e la lingua. Entro il 1934, il gruppo di Olfiesh, incluso il Vescovo Ignatius Nichols, si sarebbe trovato al di fuori dell'Ortodossia mainstream in "limbo canonico".

Il successore di Nichols alla guida della SSB fu Alexander Turner. Turner assunse la guida della SSB nel 1936 e fu consacrato vescovo da Nichols nel 1939. Il Vescovo Nichols riposa nel 1947, lasciando Turner unico leader dell'AOCC e della SSB. Turner arrivò infine alla conclusione che non c'era futuro per il suo piccolo gregge al di fuori dell'Ortodossia canonica, e attraverso il suo amico Fr. Paul Schneirla iniziò conversazioni ufficiali nel 1952 sulla regolarizzazione canonica da parte del Metropolita Anthony Bashir nell'Arcidiocesi Antiochena Siriana di New York. Turner aveva promosso l'ideale del Rito Occidentale Ortodosso per decenni prima di questo, esprimendo le sue idee attraverso il suo periodico *The Basilian*, successivamente rinominato *Orthodoxy*.

### Creazione della Vicaria

Come ricorda Schneirla,

> Nel desiderare di estendere e attuare la missione dell'Ortodossia in America, il Metropolita Antony si rese conto che vi erano anche coloro al di fuori della comunione con la Chiesa che cercavano sinceramente la verità, che desideravano diventare innestati alla vite di Cristo. Dopo considerevole meditazione del problema e tenendo in considerazione l'azione della Chiesa altrove nel mondo, particolarmente in Francia, giunse alla conclusione che l'uso di un rito occidentale in America potrebbe essere di importanza nel facilitare il ritorno alla Chiesa dei cristiani occidentali separati in America. Si rivolse per guida al defunto Patriarca Alexander III di Antiochia che, nel maggio del 1958, dopo consultazione con le altre Chiese Autocefale, diede una risposta affermativa. Inviando al Metropolita una traduzione araba del famoso Ukase di Mosca del 1936, il Patriarca di Antiochia autorizzò il Metropolita Antony a "intraprendere la medesima azione, lasciando al vostro zelo ortodosso e prudenziale giudizio il diritto di elaborare i dettagli nelle situazioni locali."

Il 31 maggio 1958, il Patriarca Alexander III di Antiochia autorizzò Sua Eminenza il Metropolita Anthony Bashir di New York a istituire l'Ortodossia Occidentale nell'Arcidiocesi Cristiana Ortodossa Siriana di New York. Ad agosto dello stesso anno, il Metropolita Anthony emanò il suo editto istituendo la Vicaria del Rito Occidentale nell'arcidiocesi. Le parrocchie della SSB furono tranquillamente poste sotto supervisione probatoria per diversi anni. Entro Pasqua 1961, tutto era stato preparato. Le tre parrocchie rimaste sotto la supervisione del Vescovo Alexander, e tutti i Basiliani superstiti, ormai solo nove membri professati, furono accolti nell'Arcidiocesi Antiochena di New York durante la Settimana Santa. Il clero fu ordinato come sacerdoti e Turner stesso ricevette il rango di arciprete mitrato e fu nominato primo Vicario Generale della Vicaria del Rito Occidentale appena stabilita.

### Espansione

Nel 1967, il Vescovo Maurice Francis Parkin di un gruppo scismatico della Vecchia Chiesa Cattolica Romana Nord Americana guidata da Richard Arthur Marchenna, e il Priorato di San Luca, insieme a tre dei suoi chierici e la parrocchia di Sant'Anna a Mount Holly, New Jersey, furono ricevuti per crisma nella Vicaria del Rito Occidentale. I monaci del Priorato di San Luca gestivano la San Luke's Priory Press, e dopo l'accoglienza di San Luca nell'AWRV, i monaci avrebbero fornito tutte le pubblicazioni per la Vicaria. Il priorato fu ufficialmente chiuso negli anni Ottanta qualche tempo dopo la morte di Parkin, ma la stampa rimane in uso dalla Vicaria.

Nuovi percorsi per la crescita si aprirono nel 1976 con l'accoglienza della Chiesa dell'Incarnazione a Detroit, Michigan. L'Incarnazione era una parrocchia della Chiesa Episcopale prima del suo ricevimento dall'Arcidiocesi Antiochena nel 1976, durante i recenti tumulti che avevano colpito la PECUSA. L'Incarnazione fu una delle poche ex chiese episcopali che si unirono all'AWRV, ma ebbe un impatto massiccio sulla Vicaria. Fr. Joseph Angwin, il prete parrocchiale (descritto come un "ritualista estremista") chiese l'uso del *Book of Common Prayer*, come revisionato dalla sua parrocchia, come loro rito liturgico al posto dell'Uso Tridentino che era stato usato da tutte le parrocchie dell'AWRV fino a quel momento. Il Metropolita Philip diede un'approvazione provvisoria alla liturgia, e il lavoro iniziò a rivedere la liturgia secondo gli standard prescritti dalle *Osservazioni Russe sul Libro di Preghiera Americano*. Questa liturgia, inizialmente intitolata *La Divina Liturgia: Rito Occidentale*, è ciò che alla fine divenne la Messa di San Tikhon.
Lo stesso periodo vide anche un crescente dialogo ecumenico tra la Chiesa Cattolica Nazionale Polacca e l'Arcidiocesi Antiochena. Ancora nel 1994 c'erano speranze per una possibile unione tra la PNCC e l'Arcidiocesi Antiochena, ma nessuna unione si concretizzò mai.

Nel 1979, la Chiesa di Sant'Andrea a Eustis, Florida fu accolta nell'AWRV, insieme a diverse altre parrocchie dalla Chiesa Episcopale. Il prete di Sant'Andrea, Fr. Michael Keiser, iniziò a sviluppare un libro di preghiere parrocchiale per codificare i materiali liturgici forniti dalla Vicaria. Alcuni anni dopo, una versione in brossura di ciò che sarebbe diventato il *Saint Andrew's Service Book* fu stampata dalla parrocchia ed è stata rapidamente adottata da numerose altre chiese. L'apparizione di un libro di servizi liturgici completo contribuì a stabilizzare la vita liturgica del movimento, e infine l'AWRV ristampò diversi libri liturgici negli anni che precedettero la pubblicazione di *The Orthodox Missal* nel 1995.

Nel 1991, Fr. John Connely, rettore della Parrocchia Episcopale di San Marco a Denver, Colorado—che aveva di recente perso il suo edificio storico alla Diocesi Episcopale di Denver, un tempo visitata da San Tikhon di Mosca—venne in contatto con l'Arcidiocesi Antiochena, e la comunità fu successivamente accolta nella Vicaria del Rito Occidentale. La parrocchia gestisce la Lancelot Andrewes Press, un rinomato produttore di testi liturgici di Rito Anglicano, in particolare il St. Dunstan Plainsong Psalter.

La Benedettine Fellowship di San Laurence a San Marco ha acquistato una proprietà di montagna vicino a Cañon City, Colorado, nel 2001 destinata a centro di ritiro e sviluppo della parrocchia. La proprietà aveva un grande lodge sul sito, dove la chiesa iniziò a offrire ritiri nel 2001. La Benedettine Fellowship ha costruito un oratorio nel 2009. La comunità monastica di Nostra Signora di Glastonbury e San Laurence (ora comunemente conosciuta come Ladyminster) è stata ufficialmente stabilita il Roodmas (14 settembre) 2013. Ladyminster è cresciuta fino a diventare la pietra angolare dell'Ordine Ortodosso di San Benedetto, particolarmente attraverso i suoi oblati.

### La Vicaria oggi

Dalla sua fondazione nel 1958, la Vicaria del Rito Occidentale è aumentata più di dieci volte in dimensioni, e ora comprende "una dimensione in rapida crescita della missione della Chiesa in America," vantando 30 parrocchie e missioni a partire dal 2026. La Vicaria tiene una conferenza biennale, ospitata da varie parrocchie, tipicamente intorno alla Solennità della Trasfigurazione.

Nel 2024, a seguito della conferenza biennale di quell'anno, la posizione di Vicario Generale fu abolita dal Metropolita Saba e sostituita con la posizione di Assistente per il Rito Occidentale, con maggiore supervisione assegnata al Vicario Episcopale (attualmente John Abdalah, Vescovo di Worcester).

Diversi sacerdoti dell'AWRV aiutarono nel dialogo e furono presenti per l'accoglienza formale a Galloway della diocesi britannica di rito Sarum dell'Arcivescovado Autonomo Ortodosso nell'Arcidiocesi Ortodoxa Antiochena delle Isole Britanniche e Irlanda nel febbraio 2025.

A causa della sua associazione con la fondazione dell'Ortodossia Occidentale in America, la Vicaria venera San Tikhon di Mosca come suo santo patrono.

## Liturgia

### Commissione del Rito Occidentale

Lo sviluppo dell'uso attuale all'interno della Vicaria del Rito Occidentale è particolarmente rilevante:

> Il Metropolita Antony era ben consapevole che il Rito Occidentale era "un'opera per specialisti." L'uso del Rito Occidentale della nuova Arcidiocesi doveva essere guidato da "una Commissione di Teologi Ortodossi," un comitato consultivo di chierici o laici qualificati per consigliare il Metropolita e determinare "la modalità di accoglienza dei gruppi desiderosi di impiegare il Rito Occidentale, e il carattere dei riti da usare, nonché l'autorizzazione dei testi liturgici ufficiali." La prima Commissione WRV, convocata dal Metropolita Antony nel 1958, era composta dai Padri Paul Schneirla, Stephen Upson, Alexander Schmemann e John Meyendorff. Schneirla, Schmemann e Meyendorff in particolare avevano visto da vicino il Rito Occidentale in Francia, come era stato approvato nell'Ukase di Mosca del 1936. Schneirla ricorda il lavoro di Schmemann in particolare come essenziale, poiché era familiare con il Movimento Liturgico all'interno delle comunioni Cattolica Romana e Anglicana. Schmemann è stato particolarmente strumentale nell'unire i Riti separati dell'Iniziazione del Rituale Romanum – Battesimo, Cresima e Prima Santa Comunione – in un unico rito unificato, secondo la comprensione Ortodossa.
>
> Nel gennaio del 1962, è stata emessa la Directorium ufficiale del Rito Occidentale, "stabilendo gli usi e i costumi liturgici e la disciplina," attingendo ai principi ricavati dalla risposta sinodale di Mosca del 1904 a San Tikhon, l'autorizzazione degli uffici del Rito Occidentale da parte del Metropolita Gerassimos (Messarah) di Beirut, e l'Ukase russo del 1932 [*sic*] del Metropolita Sergius.

Prima del suo impegno consapevole e cruciale con l'architettura dell'uso attuale del Rito Romano nell'AWRV, Fr. Schmemann aveva insegnato al seminario di rito occidentale dell'OCCF a Parigi, ma criticò l'Ortodossia Occidentale in una risposta a un articolo del 1958 che Fr. Schneirla scrisse nella rivista *The Word*, criticando specificamente il Rito Gallicano restaurato della Chiesa Cattolica Ortodossa di Francia, chiamandolo "Weastern". Tuttavia, dopo le sue critiche, Fr. Schmemann aiutò nell'istituzione della Vicaria del Rito Occidentale servendo nella Commissione del Rito Occidentale.

### Riti e Liturgie Approvati

L'AWRV autorizza due specifici riti liturgici occidentali—Romano e Anglicano—attingendo da fonti occidentali post-Scisma assicurando al contempo fedeltà alla fede della Chiesa Ortodossa. Le liturgie eucaristiche primarie approvate per l'uso sono la Messa di San Gregorio per il Rito Romano, e la Messa di San Tikhon per il Rito Anglicano, entrambe le quali hanno subito revisioni da parte delle autorità Ortodosse.

#### Messa di San Gregorio

La Messa di San Gregorio è una correzione della Messa Latina Tradizionale del Rito Romano, originaria della *Liturgia Missae Orthodoxo-Catholicae Occidentalis* di Julian Joseph Overbeck nel XIX secolo, che ha proposto di purificare la Messa Tridentina rimuovendo distorsioni dogmatiche come il Filioque, e riferimenti a supererogazione e infallibilità papale. Questa liturgia ha ricevuto approvazione dal Santo Sinodo russo nel 1869 e dal Santo Sinodo del Patriarcato Ecumenico nel 1892, e è stata ulteriormente perfezionata nell'Ukase di Mosca del 1936, che ha reso obbligatoria l'aggiunta di un'epiclesi dopo le Parole dell'Istituzione, l'uso di pane lievitato, e l'amministrazione della Comunione sotto entrambe le specie. Nella Vicaria, segue i testi del *Missale Ortodosso* del 1995, includendo un Canone udibile e preghiere che invocano i gerarchhi Ortodossi.

#### Messa di San Tikhon

La Messa di San Tikhon, denominata da San Tikhon di Mosca, deriva dal Libro di Preghiere Americano del 1928 e incorpora elementi dal Missale Anglicano e dal Rito Romano. È stato sviluppato da Fr. Joseph Angwin nel 1977, che ha applicato l'approvazione condizionata del Sinodo Russo del 1904 alle forme Anglicane, che richiedeva inserimenti come un'epiclesi tratta dalla Divina Liturgia di San Giovanni Crisostomo, invocazioni della Madre di Dio e dei santi, e preghiere per i defunti per affermare la natura sacrificale dell'Eucaristia.

### Libri di Servizi

L'AWRV impiega una serie di libri di servizi ufficiali per assicurare l'uniformità liturgica e la fedeltà alla teologia Ortodossa preservando al contempo le tradizioni occidentali. La risorsa parrocchiale primaria è il *Western Rite Service Book* pubblicato da St. Luke's Priory Press, che raccoglie gli uffici quotidiani di Mattutini e Vespri, la Messa, e altri sacramenti e materiali devozionali. L'*Orthodox Missal*, pubblicato nel 1995 da St. Luke's Priory Press, rimane il testo eucaristico normativo per il Rito Romano, contenente la Messa di San Gregorio con il Canone udibile, commemorazioni Ortodosse, e l'epiclesi. L'equivalente del Rito Anglicano è il *Saint Andrew's Service Book*, prodotto dalla parrocchia di Sant'Andrea a Eustis, Florida, e successivamente ristampato dalla Vicaria.

Per l'Ufficio Divino Benedettino, il clero e i monaci devono celebrare secondo il *Monastic Diurnal* (Oxford, 1957) e il *Monastic Breviary: Matins* (Society of the Sacred Cross, 1961), con il Rito Anglicano che celebra l'Ufficio Inglese da St. Luke's Priory Press per Mattins e Evensong. I Sacramenti e le benedizioni seguono il *Ritual* del 1993 stampato dalla Vicaria, proibendo preghiere estemporanee nel culto pubblico eccetto alla fine dei sermoni.

Gli Innari richiedono l'approvazione dal Vicario Generale. Per mantenere l'uniformità liturgica, la Vicaria proibisce innovazioni non approvate, richiedendo che tutti i libri di servizi, i calendari, e i costumi si conformino agli standard fissati dalla Commissione del Rito Occidentale e approvati dal Metropolita, con la stampa o la duplicazione che necessita dell'autorizzazione esplicita del Vicario Generale per i materiali ufficiali.

Attualmente non esiste un testo singolare definitivo o "ricevuto" per entrambi i riti; i libri in uso rimangono autorizzati ma provvisori. L'11 ottobre 2025, un proposto Libro di Preghiere Comune ufficiale per la Vicaria è stato completato da Apologia Anglicana Press, ed è attualmente in una "fase di prova" in attesa dell'autorizzazione ufficiale. Un Messale ufficiale (chiamato anche il *Western Rite Liturgikon*) per il Rito Romano è stato in preparazione per diversi anni e a partire dal 2025 si dice sia vicino al completamento.

### Paramenti

I paramenti nella Vicaria aderiscono agli usi occidentali pre-1950, adattati alla pratica Ortodossa, con indumenti o paramenti Bizantini proibiti durante i servizi di rito occidentale. Il clero indossa una lunga cassacca di lana nera (*vestis talaris*) come indumento fondamentale, integrata da articoli come la berretta per i servizi in chiesa, una cintola per i dignitari più alti, e scarpe nere semplici. I paramenti sacerdotali includono la casula, la dalmatica, e il manipolo per l'uso liturgico, con tutti gli articoli richiesti di essere di "materiali puliti e dignitosi". Accessori come lo zucchetto o il ferraiolo sono consentiti in condizioni specifiche, ma elementi pontificali come guanti o anelli sono riservati ai vescovi e agli abati.

### Prassi

I costumi liturgici derivano principalmente da quello dell'Uso Tridentino della Chiesa Cattolica Romana a partire dal 1950, modificati per l'osservanza Ortodossa come necessario e enfatizzando la prassi occidentale pre-XI secolo dove necessario. I Propri della Messa provengono dall'edizione del 1958 del *Missale Anglicanum.*

Le Messe Private sono proibite se non per necessità con almeno un ministrante, e nessun ripristino di altri riti liturgici latini è consentito senza la revisione della Commissione.

#### Ostia Lievitata

Come esplicitato nella Directorium del Rito Occidentale: "Il pane usato per la Messa sarà ostie lievitate fatte di farina di frumento puro, acqua e lievito. Altre forme di piccoli pani lievitati sono proibiti." È inoltre precisato: "I Parroci dovrebbero rivolgersi al Vicario Generale per ottenere un elenco di aziende autorizzate, o per ricevere il permesso di fare i loro propri ostie." Le parrocchie dell'AWRV quindi usano una pressa per ostie o altri mezzi per acquisire la forma tradizionale circolare di ostia latina, che a un osservatore esterno appare come unlievitata.

La preparazione esatta delle ostie varia da parrocchia a parrocchia. Il mezzo più comune di preparazione include:

1. Cuocere una tradizionale prosphora orientale con la stessa ricetta di farina, acqua e lievito
2. Affettare sottilmente la prosphora lievitata
3. Premere le fette in una pressa per ostie per imprimere i disegni

Il risultato di quanto sopra è un'ostia lievitata con una consistenza simile a un cracker, che preserva la forma di un'ostia latina tradizionale con il Cristogramma o altri disegni impressi.

Altre parrocchie potrebbero cuocere un pane più grande, non nella tradizionale forma di prosphora orientale, in modo che una fetta possa coprire l'intera superficie di una pressa per ostie di stile europeo più grande, e quindi tagliare gli ostie circolari.

### Calendario

Il calendario dell'AWRV, pubblicato annualmente nell'*Ordo*, si basa sul Calendario Benedettino, che è stato implementato nell'Ordine Benedettino Cattolico Romano nel 1915. Il Calendario Benedettino ha da allora visto feste aggiunte caso per caso, e quindi non include alcune feste che esistono nel Calendario Generale Romano pre-Vaticano II; un esempio notevole è la Festa del Sangue Prezioso, che non è mai stata nel Calendario Benedettino, e quindi rimane una festa opzionale nell'AWRV. L'AWRV, come con tutte le altre chiese ortodosse che usano il calendario giuliano riformato, celebra la Pasqua alla data del calendario giuliano.

## Monachesimo

All'inizio del XXI secolo, il monachesimo Benedettino e l'Ordine di San Benedetto sono diventati parti sempre più importanti della vita della Vicaria del Rito Occidentale.

La Benedettine Fellowship di San Laurence ha acquistato una proprietà di montagna vicino a Cañon City, Colorado, nel 2001 come sviluppo della Chiesa Ortodossa di San Marco vicino al Washington Park a Denver.

> "Avevamo un prete che aveva questa ispirazione che potessimo avere un luogo di ritiro in montagna. Un luogo bellissimo che, Dio volendo, si sarebbe trasformato in un monastero," ha detto Greenlee, un fedele di San Marco e un agente immobiliare a Fort Collins.

La proprietà aveva un grande lodge sul sito, dove la chiesa iniziò a offrire ritiri nel 2001. La Benedettine Fellowship ha costruito un oratorio nel 2009. La comunità monastica di Nostra Signora di Glastonbury e San Laurence (ora comunemente conosciuta come Ladyminster) è stata ufficialmente stabilita il Roodmas (14 settembre) 2013. Poco dopo la fondazione della comunità monastica nel 2013, Br. Theodore è stato eletto primo Priore. Br. Theodore è stato ordinato al Santo Diaconato il 27 settembre 2015, da Sua Grazia il Vescovo John Abdalah, e ufficialmente assegnato al Monastero da Sua Eminenza, il Metropolita Joseph Al-Zehlaoui. L'1 febbraio 2018, il Metropolita Joseph ha fatto la sua prima visita al monastero e ha insediato Fr. Theodore come Abate. Ad agosto di quell'anno, Fr. Theodore è stato elevato al Santo Sacerdozio dal Metropolita Joseph e dal Vescovo John durante la Conferenza del Rito Occidentale del 2018. Il monastero ha subito una crescita significativa alla fine del 2025 e all'inizio del 2026, quasi raddoppiando di dimensioni, e ora consiste di 10 monaci professati, con alcuni che risiedono presso l'abbazia a Cañon City, e altri che servono presso la Glastonbury House, attaccata a San Marco a Denver.

Il monastero ha anche monaci e monache associati, che sono legati al monastero ma spesso servono in ruoli pastorali o altri presso chiese parrocchiali o altri luoghi. Sono "idioritmici", il che significa che sono auto-regolati in termini di osservanza monastica, e auto-sufficienti finanziariamente. Un notevole monaco associato è il Right Reverend Benedict Churchill, Vescovo di Hartford e della Diocesi della Chiesa Ortodossa in America della Nuova Inghilterra.

Oltre a consistere di monaci professati, la Benedettine Fellowship ha un numero considerevole di oblati. Il programma degli oblati consiste di cinque regioni, che coprono i cinquanta Stati Uniti, con ogni regione che ha un Segretario Regionale. A partire dal 2025, ci sono 100 oblati del monastero, che appartengono a numerose giurisdizioni ortodosse, e non si limitano all'Arcidiocesi Antiochena. L'AWRV fornisce tutti i materiali liturgici necessari per questi oblati, senza costi per l'Arcidiocesi.
