# Antipas Mbusa

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipas_Mbusa)*

**Antipas Mbusa Nyamwisi** (nato il 15 novembre 1959) è un politico e ex leader ribelle nella Repubblica Democratica del Congo. Dirige il partito politico Forces for Renewal ed è stato Ministro della Decentralizzazione e della Pianificazione Urbana e Regionale fino a settembre 2011, quando si è dimesso per candidarsi alla presidenza. In precedenza era stato Ministro degli Affari Esteri dal 2007 al 2008.

Mbusa è membro dell'ufficio politico di Together for Change, la coalizione di opposizione formata dall'ex governatore del Katanga Moïse Katumbi per sostenere la sua candidatura presidenziale nelle elezioni presidenziali del 2018. Nel marzo 2023, Antipas Mbusa diventa Ministro di Stato responsabile dell'Integrazione Regionale.

## Leader RCD

Il padre di Mbusa ha combattuto con il Rally for Congolese Democracy (RCD) contro il governo di Laurent-Désiré Kabila nella Seconda guerra del Congo. Nel 1999 ha lasciato l'RCD con Wamba dia Wamba per formare l'RCD-Kisangani. Mbusa ha successivamente assunto il controllo dell'RCD-K da dia Wamba dopo che erano stati scacciati da Kisangani da RCD-Goma, rinominandola RCD-K-Movement of Liberation o RCD-K-ML.

L'RCD-K-ML ha ottenuto 15 seggi nell'Assemblea Nazionale Transitoria e ha partecipato al Governo Transitorio guidato da Joseph Kabila, quando Mbusa era Ministro della Cooperazione Regionale.

Mbusa si è candidato alle elezioni presidenziali del 2006 ma ha scelto di ritirarsi a favore di Joseph Kabila prima del voto. Tuttavia ha ottenuto 96.503 voti e il suo partito ha conquistato 26 seggi alle elezioni simultanee dell'Assemblea Nazionale, nonché sette su 108 seggi alle successive elezioni indirette al Senato.

## Ministro del governo

Forces for Renewal si è unito al governo di Antoine Gizenga e Mbusa è diventato Ministro degli Affari Esteri nel febbraio 2007. L'entourage di Kabila ha affermato che Mbusa manteneva ancora truppe private che gli rispondevano direttamente. Nel governo del Primo Ministro Adolphe Muzito, nominato il 26 ottobre 2008, Mbusa è stato trasferito alla carica di Ministro della Decentralizzazione e della Pianificazione Urbana e Regionale (*Aménagement du territoire*).
Nel settembre 2011 Mbusa ha rassegnato le dimissioni per candidarsi alla presidenza, provocando lo scioglimento del suo ministero.
