# Antioch_University_Seattle

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_University_Seattle)*

**Antioch University Seattle** (AUS) è un'università privata senza scopo di lucro orientata alle arti liberali, fondata nel 1975 e situata a Seattle, Washington. Fa parte del sistema Antioch University che comprende campus a Keene, New Hampshire; Santa Barbara, California; Los Angeles, California; e Yellow Springs, Ohio, dove ha sede anche l'Antioch College.

## Storia

L'Antioch College è stato fondato nel 1852 a Yellow Springs, Ohio. Horace Mann, educatore, riformatore sociale, abolizionista e uno dei creatori del sistema scolastico pubblico americano, ne fu il primo presidente. L'obiettivo di Mann, che conseguì, era creare un'università laica, mista e che non utilizzasse un sistema di voti convenzionale. Nel 1863, l'Antioch approvò una politica che vietava il rifiuto di candidati in base alla razza. Fu anche uno dei primi college a offrire lo stesso curriculum agli studenti maschi e femmine.

Nel 1963 il college iniziò a espandersi fuori dallo stato. Si costituì una rete di scuole. Nel 1977 l'Antioch College si rinominò Antioch University. La sede di Seattle aprì presso The Center School a Fremont nel 1975. Il college si trasferì nel suo proprio edificio di due piani nel Denny Triangle nel 1996, che fu successivamente venduto nel 2015. L'Antioch Seattle inaugurò il suo nuovo campus il 3 gennaio 2017, nelle vicinanze di Belltown.

## Programmi

AUS offre lauree magistrali, un programma di completamento della laurea triennale e un Doctor of Clinical Psychology (Psy. D.). Tra 800 e 1000 studenti frequentano Antioch, con un'età media di 35 anni. La School of Applied Psychology, Counseling and Family Therapy è il programma più ampio e duraturo con circa 3.000 laureati dal 1976. La scuola offre lauree magistrali in mental health counseling, integrative studies, child, couple and family therapy, art therapy e drama therapy oltre al programma Psy. D. Il Center for Programs in Education offre corsi di formazione per insegnanti a livello magistrale, oltre a una laurea magistrale in pedagogia per educatori esperti. Il programma B.A. in Liberal Studies attrae studenti che preferiscono un approccio personalizzato per completare il loro diploma di laurea. Gli studenti possono ottenere crediti per l'esperienza di vita e perseguire materie di loro particolare interesse.
