# Antioch_Township,_Illinois

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antioch_Township%2C_Illinois)*

**Antioch Township** è un township nello stato americano dell'Illinois, situato nella contea di Lake. La popolazione era di 27.535 abitanti al censimento del 2020.

## Geografia

Secondo i file del gazetteer del censimento 2021, Antioch Township ha un'area totale di 42,18 miglia quadrate (109,25 km²), di cui 34,77 miglia quadrate (90,05 km²) (pari all'82,43%) sono terra e 7,41 miglia quadrate (19,19 km²) (pari al 17,57%) sono acqua. Nel township ci sono molti laghi, tra cui Antioch Lake, Benet Lake, Bluff Lake, Channel Lake, Cross Lake, Deer Lake, Dunns Lake, East Loon Lake, Elmwood Farms Lake, Grass Lake, Homer White Lake, Huntley Lake, Lake Catherine, Lake Marie, Lake Tranquility, Loon Lake, Petite Lake, Redwing Slough Lake, Silver Lake, Spring Lake e Turner Lake.

### Città e comuni

* Antioch
* Channel Lake
* Fox Lake (est quarter)
* Lake Catherine
* Lake Villa (nord edge)

### Township confinanti

* Newport Township (est)
* Lake Villa Township (sudest)
* Grant Township (sudovest)
* McHenry Township, contea di McHenry (sudovest)
* Burton Township, contea di McHenry (ovest)

### Cimiteri

L'esportazione principale del township è costituita dai cimiteri: i più famosi sono Grass Lake, Hickory Union e Hillside.

### Strade principali

* U.S. Route 45
* Illinois Route 59
* Illinois Route 83
* Illinois Route 173

### Aeroporti e piste di atterraggio

* Antioch Airport (storico)
* Donald Alfred Gade Airport
* Fox Lake Seaplane Base

## Dati demografici

Al censimento del 2020 vivevano nel township 27.535 persone, in 10.868 abitazioni, e 7.465 famiglie. La densità di popolazione era di 652,87 abitanti per miglio quadrato (252,07/km²). C'erano 12.633 unità abitative con una densità media di 299,54 per miglio quadrato (115,65/km²). La composizione razziale del township era del 84,91% bianchi, 2,12% afroamericani, 0,37% nativi americani, 2,16% asiatici, 0,07% abitanti delle isole del Pacifico, 2,46% di altre razze e 7,91% di due o più razze. Gli ispanici o latini di qualsiasi razza erano l'8,99% della popolazione.

C'erano 10.868 abitazioni, di cui il 31,70% aveva figli minori di 18 anni, il 54,70% era costituito da coppie sposate, il 10,71% da donne capofamiglia senza coniuge e il 31,31% da non-famiglie. Il 27,00% di tutte le abitazioni era composto da individui, e l'11,70% aveva qualcuno che viveva solo e aveva 65 anni o più. La dimensione media delle abitazioni era 2,50 e la dimensione media della famiglia era 3,03.

La distribuzione per età nel township consisteva nel 21,7% sotto i 18 anni, 8,0% da 18 a 24, 20,8% da 25 a 44, 32,9% da 45 a 64 e 16,6% di 65 anni o più. L'età mediana era 44,6 anni. Per ogni 100 donne, c'erano 100,6 maschi. Per ogni 100 donne di 18 anni o più, c'erano 101,1 maschi.

Il reddito mediano per abitazione nel township era $86.952, e il reddito mediano familiare era $106.010. I maschi avevano un reddito mediano di $54.884 rispetto a $41.877 per le femmine. Il reddito pro capite del township era $42.072. Circa il 6,9% delle famiglie e l'8,5% della popolazione erano sotto la soglia di povertà, incluso il 10,3% di quelli sotto i 18 anni e il 7,1% di quelli di 65 anni o più.

Popolazione storica

| Censimento | Pop. | Nota | %± |
| --- | --- | --- | --- |
| 2010 | 27.745 |  | — |
| 2020 | 27.535 |  | −0,8% |
| U.S. Decennial Census | | | |

## Istruzione

### Emmons School District 33

Le scuole del distretto includono:

**Scuole elementari pubbliche**

* Emmons Grade School, Antioch, gradi K-8;

### Antioch Community Consolidated School District 34

Le scuole del distretto includono:

**Scuole elementari pubbliche**

* Antioch Elementary School, Antioch, gradi 2–5;
* Grass Lake Elementary School, Antioch, gradi PK-8;
* Hillcrest Elementary School, Antioch, gradi PK-2;
* Oakland Elementary School, Antioch, gradi 2–5;
* W C Petty Elementary School, Antioch, gradi 2–5;

**Scuola media pubblica**

* Antioch Upper Grade School, Antioch, gradi 6–8;

### Community High School District 117

Le scuole del distretto includono:

**Scuola superiore pubblica**

* Antioch Community High School, Antioch, gradi 9-12;

### Scuole elementari/medie private: nessuna
