# Antipatro di Derbe

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Antipater_of_Derbe)*

**Antipatro di Derbe** (Greco antico: Ἀντίπατρος; att. ca. 51–36 a.C.) era un dinasta della Licaonia meridionale che controllava le città di Derbe e Laranda ai confini dell'altopiano dell'Anatolia centrale e dei Monti Tauro. È attestato nelle lettere del suo amico Cicerone e nella Geografia di Strabone.

## Biografia

Derbe si trovava lungo la principale strada terrestre che collegava l'interno dell'Asia Minore alla Siria e alle Porte Cilicie, il passo principale attraverso i Monti Tauro, mentre Laranda fungeva da punto di partenza di diversi percorsi che scendevano nella Cilicia Tracheia verso Seleucia ad Calycadnum e il mare. Cicerone, che viaggiava verso sud attraverso la Licaonia nel settembre 51 a.C. passando per Listra, Derbe e Laranda, si ritiene abbia incontrato e sia stato ospitato da Antipatro in questa occasione, circostanza da cui nacque la loro amicizia.

Strabone caratterizza Antipatro come detentore di un *tiranneion* nel confine settentrionale del Tauro e lo annovera tra i briganti, etichetta che Syme ha contestualizzato confrontandola con altri dinasti tardorepubblicani, uomini intraprendenti che detenevano il potere in regioni geograficamente inaccessibili durante periodi di disordine e che venivano tollerati o addirittura arruolati da Roma come agenti dell'ordine locale. Syme ha congetturato che Antipatro dovesse la legittimità formale del suo principato, se non le sue origini, a Pompeo, e che durante gli anni di guerra civile 49–47 a.C. appoggiasse la causa pompeiana. Una delle lettere di Cicerone è indirizzata a nome di Antipatro a Quinto Filippo, il proconsole della Cilicia, che aveva preso in ostaggio i figli di Antipatro.

Antipatro fu infine attaccato e ucciso da Aminta di Galazia, a qualche punto dopo il 36 a.C., probabilmente dopo la battaglia di Azio.

## Famiglia

Come attestato da un'iscrizione di Temenotiara, il padre di Antipatro portava il nome Perilao (Περίλαος), un nome caratteristicamente macedone. L'accostamento dei nomi Perilao e Antipatro ricorda un Antipatro molto più antico, il reggente della Macedonia dopo la morte di Alessandro Magno (323–319 a.C.), che aveva un figlio di nome Perilao. Robert ha ipotizzato che i nomi si alternassero tra le generazioni secondo l'uso patronimico comune alle famiglie di coloni macedoni in Asia Minore, come il Lisias e Filomélo attestati altrove.

Mitchell ha spinto la genealogia ancora oltre, suggerendo che il Perilao fondatore potrebbe essere stato un figlio minore del reggente stesso, il che porrebbe le origini della dinastia alla fine del IV secolo a.C. e farebbe di Antipatro di Derbe un discendente di una delle più potenti famiglie macedoni dell'inizio dell'epoca ellenistica.
