# Madwoman: A Contemporary Opera

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwoman%3A_A_Contemporary_Opera)*

***Madwoman: A Contemporary Opera*** (conosciuta anche come *Madwoman*) è un'opera - performance art creata dall'artista e compositrice americana Mem Nahadr (nota anche come M). Rappresenta una serie di composizioni, "M-mination", realizzate da una donna affetta da albinismo, considerata una "Madwoman" dalla società per la profondità della sua comprensione e per l'accettazione incondizionata di sé. L'opera è presentata come un'installazione multimediale interattiva che combina spazio, luce ultravioletta, audio surround 5.1, oggetti, immagini e concetti. L'installazione include una performance dal vivo solista di Mem Nahadr e si configura come un'opera d'arte interattiva scolpita.

Supportato da un team di artisti e tecnici, il progetto include un sistema multimediale realizzato da James P. Nichols, produttore e ingegnere di fama mondiale (Broadway, Jazz e vincitore di Grammy Award), nonché la direzione artistica e scenica di Claude E. Sloan, Jr., del LOEB Drama Center Experimental Theater di Harvard e del New York Shakespeare Festival al Public Theater.

La copertina dell'album è stata fotografata dal celebre fotografo di moda e fondatore dell'organizzazione per i diritti umani Rick Guidotti di Positive Exposure.

Un estratto dall'opera *Madwoman* è stato rappresentato davanti alla Regina Beatrice dell'Olanda durante il 25° Simposio annuale Veerstichting presso la chiesa di St. Pieterskerk a Leida, Paesi Bassi.
