# Mady_Delvaux-Stehres

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Mady_Delvaux-Stehres)*

**Madeleine Anne "Mady" Delvaux-Stehres** (nata l'11 ottobre 1950) è una politica lussemburghese che ha servito come membro del Parlamento europeo dal 2014 al 2019. Ha ricoperto l'incarico di ministro dei Trasporti dal 1994 al 1999 e di ministro della Sanità, della Sicurezza sociale, della Gioventù e dello Sport dal 1989 al 1994.

## Educazione e carriera iniziale

Delvaux-Stehres ha studiato letteratura classica a Parigi e è diventata insegnante al liceo Michel Rodange in Lussemburgo.

## Carriera politica

Delvaux-Stehres è membro del Partito socialista operaio lussemburghese dal 1974 e nel 1987 è diventata membro del consiglio comunale di Lussemburgo. Ha abbandonato il suo incarico di insegnante nel 1989 quando è entrata nel governo come segretaria di Stato per la Sanità, la Sicurezza sociale, la Gioventù e lo Sport. È stata ministro dei Trasporti tra il 1994 e il 1999, e dal 2004 al 2013 ministro dell'Istruzione.

Dal 2014 Delvaux-Stehres ha ricoperto l'incarico di membro del Parlamento europeo. Oltre ai suoi incarichi nelle commissioni, Delvaux-Stehres è stata membro della Commissione consultiva del Parlamento europeo sulla condotta dei membri.

Nel 2017, Delvaux-Stehres ha proposto una tassa sulla robotica come parte di un progetto di legge che imponesse standard etici per i robot nell'Unione europea. Tuttavia, il Parlamento europeo ha respinto questo aspetto quando ha votato sulla legge.
