# Madygenerpeton

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madygenerpeton)*

***Madygenerpeton*** è un genere estinto di rettilomorfo croniosuchide dalla Formazione del Madygen del Triassico superiore del Kirghizistan. È stato nominato per la prima volta dai paleontologi Rainer R. Schoch, Sebastian Voigt e Michael Buchwitz nel 2010 da un cranio quasi completo e da osteodermati associati. La specie tipo è *M. pustulatus*.

## Descrizione

*Madygenerpeton*, come altri croniosuchidi, ha osteodermati, o placche ossee, che ricoprono la sua spina dorsale. Questi osteodermati si incastrano l'uno con l'altro e si collegano alle vertebre associate sulla colonna vertebrale. Sono ampi e hanno superfici curve o appuntite. Sulla superficie superiore dell'estremità anteriore e sulla superficie inferiore dell'estremità posteriore di ogni osteoderma ci sono faccette coperte da creste e solchi concentrici. Queste faccette consentono alle placche di incastrarsi l'una con l'altra. La larghezza relativamente stretta degli osteodermati in *Madygenerpeton* consente una flessione laterale maggiore nel tronco rispetto ad altri croniosuchidi, fino a 7,5°.

Il cranio ha un contorno parabolico e la sua superficie è ricoperta da ornamentazione pustolosa. Questa ornamentazione distintiva conferisce al nome della specie tipo, *M. pustulatus*. A differenza di altri croniosuchidi, *Madygenerpeton* non ha una fontanella antorbitale davanti agli occhi. L'area postparietale o posteriore del cranio è concava.

## Paleobiologia

Gli osteodermati strettamente interconnessi lungo il dorso dei croniosuchidi del Permiano erano probabilmente un adattamento alla locomozione terrestre. Le placche rendevano la colonna vertebrale più rigida, consentendole di affrontare meglio gli stress da taglio, torsione, compressione e tensione. Tuttavia, l'aumento della stabilità della colonna vertebrale ha comportato una minore flessibilità. In *Madygenerpeton*, l'aumento della flessibilità del tronco potrebbe essere stato un adattamento a uno stile di vita secondariamente acquatico. Una maggiore flessione laterale avrebbe consentito l'ondulazione laterale utile per il nuoto.
