# Madwaleni Hospital

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwaleni_Hospital)*

**Madwaleni Hospital** è un ospedale finanziato dal governo provinciale nella zona rurale di Elliotdale, Eastern Cape, in Sud Africa.

I reparti ospedalieri includono Pronto Soccorso, Reparto Pediatrico, Reparto Maternità, Ostetricia, Servizi di Ginecologia, Ambulatorio, Servizi Chirurgici, Servizi Medici, Sala Operatoria, Servizi CSSD, Farmacia, Trattamento Antiretrovirale (ARV) per HIV/AIDS, Servizi di Counseling Post-Trauma, Odontoiatria, Fisioterapia, Servizi Occupazionali, Servizi di Laboratorio, Servizi di Radiologia, Servizi di Lavanderia e Servizi di Cucina.

## Storia

L'ospedale Madwaleni è stato costruito nel 1959 da missionari della Chiesa Riformata Olandese e rilevato nel 1976 dal Dipartimento della Salute del governo sudafricano. La struttura si orienta secondo il principio Batho Pele, un termine che significa "Popolo Prima", filosofia seguita dal team di gestione e dal personale dell'ospedale nel supportare la carta dei diritti dei pazienti. Madwaleni Hospital fornisce cure primarie e serve la popolazione del sub-distretto di Mbashe, parte di Amathole, che conta 262.000 abitanti ed è classificato come l'ottavo distretto più svantaggiato del paese. La struttura dispone di 180 posti letto per i pazienti ricoverati, distribuiti tra sette reparti: Maternità, Pediatria, Medicina Generale Femminile, Medicina Generale Maschile, Isolamento (MDR), programmi di sensibilizzazione (cure ospedaliere HIV ad alta intensità), TB Femminile e TB Maschile.

## Programma HIV Wellness e ART

Il Programma HIV Wellness e ART presso Madwaleni Hospital è un servizio pubblico che offre trattamento e assistenza per HIV/AIDS alla comunità di Mbashe. Il programma è supportato dal Dipartimento della Salute dell'Eastern Cape in collaborazione con la Fondazione Donald Woods e ha ricevuto finanziamenti da organizzazioni quali la Fondazione Elton John AIDS e Aurum Health. La consegna dell'ART è iniziata nel giugno 2005 e nell'ottobre 2009 erano registrati 4.000 pazienti adulti nel programma. L'obiettivo del Programma HIV Wellness e ART è iscrivere il maggior numero possibile di persone sieropositive prima che la loro malattia diventi grave, concedendo loro tempo per prepararsi e educarsi riguardo all'HIV e alla terapia antiretrovirale. Questo serve anche al monitoraggio della salute e facilita la transizione verso gli antiretrovirali quando necessario. Il programma offre inoltre test e consulenza per l'HIV.

## Carenze di personale ospedaliero

Negli ultimi anni, Madwaleni Hospital è stata sottoposta a scrutinio per la carenza di infrastrutture, le difficoltà nell'attrarre personale e l'incapacità di procurarsi risorse adeguate. All'inizio del 2012, l'ospedale ha rischiato la chiusura a causa della grave carenza di medici, con soli due dottori junior rimasti in servizio, un numero largamente insufficiente per gestire l'elevato numero di pazienti, dove si verificano circa 1.800 nascite all'anno nella sala parto. Il Dr. Richard Cooke, precedentemente medico presso Madwaleni Hospital, ha affermato che sarebbero necessari almeno 6 o 7 medici per gestire adeguatamente l'ospedale. La carenza è stata causata da ritardi nella registrazione di medici stranieri qualificati per le posizioni disponibili, oltre al mancato reclutamento di medici del servizio civile. Il capo del dipartimento sanitario dell'Eastern Cape, Dr. Siva Pillay, ha implementato incentivi per attrarre medici attuali e futuri a Madwaleni Hospital, inclusa la sottoscrizione di contratti di lavoro, la costruzione di alloggi per i medici e l'erogazione di borse di studio mediche a studenti locali idonei, a condizione che lavorassero presso l'ospedale.
