# Madzikane

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madzikane)*

**Re Madzikane** fu fondatore e re della nazione amaBhaca. Era il figlio del re Zelemu Khalimeshe kaWabana.

## Famiglia

Il padre di re Madzikane era il re Khalimesh. Suo primogenito era il principe ereditario Sonyangwe, seguito dal principe Ncapai. Tuttavia, durante le guerre Mfecane, il principe Sonyangwe fu bruciato vivo di notte nella sua capanna da traditori dei Memela, vassalli del clan AmaBhele di u-Mdingi, soggetti del re Madzikane mentre ancora regnava. Il principe Sonyangwe morì a Rode prima di poter diventare re degli amaBhaca.

Alla morte del re Madzikane, il principe Ncaphayi fu incoronato re di tutti gli AmaBhaca, ma poiché suo fratello maggiore Sonyangwe aveva lasciato due figli nel Natal (i principi Mdutyane e Thiba), il re Ncaphayi fu costretto a condividere il trono con l'erede di Sonyangwe. Quando il principe Mdutyane aveva solo ventuno anni, il re Ncaphayi morì in guerra contro il re amaMpondo Faku. Il principe ereditario Mdutyane fu incoronato re di tutti i clan AmaBhaca e divenne sovrano supremo dell'intera nazione AmaBhaca, composta da più di quarantaquattro diversi clan sparsi nel Natal meridionale.

### Mogli

Il re Ncapayi aveva molte mogli. Dalla moglie Indlu Enkulu nacquero il principe Diko e il principe Sogoni. Dalla seconda moglie ebbe il principe Makaula. La terza moglie, Iqadi Lendlu Enkulu, diede alla luce il principe Dabula. Il regno del re Madzikane è attualmente in fase di rinascita per opera della Real Casa del re Ncapayi, Inkosi re Madzikane II Thandisizwe Diko. La casa degli AmaBhaca e il loro regno si trovano a Mount Frere, KwaBhaca, nell'Eastern Cape.

Si dice che il re Ncapayi fosse un filibustiere senza paura, un diplomatico di rilievo che mostrò ancora più intelligenza di suo padre ed era rispettato da molte nazioni (Soga, p. 444).

### Morte

Dopo molte vicissitudini, inclusa la sconfitta dell'esercito di Shaka Zulu alle montagne di Nunge/Ntsizwa, la nazione AmaBhaca si trasferì nel Thembuland, dove attaccò gli amaTshatshu e il regno AmaGcina AbaThembu, causando la fuga degli amaTshatshu presso il principe Maqoma. Il Paramountcy (Regno AmaXhosa), gli AbaThembu e gli AmaMpondomise unirono le forze e schiacciarono gli AmaBhaca, uccidendo il loro leader, il re Madzikane (1828-1836).

Il regno AmaBhaca e il regno AmaMpondo formarono un'alleanza instabile e lanciarono un attacco congiunto al regno AmaBomvana, ma furono respinti dal Paramount re Hintsa. Secondo il reverendo Soga, nello stesso anno in cui il padre del re Ncapayi, il re Madzikane, fu ucciso, il re Ncaphayi entrò nel Thembuland per vendicare la morte di suo padre. Gli AbaThembu sotto il re Ngubengcuka fecero una resistenza infruttuosa e la nazione AbaBhaca si impadronì di numerosi capi di bestiame e rivendicò la vita del re Ngubengcuka.

Prima di morire, il re Madzikane, grazie alla relazione che aveva con il re Faku, consigliò a suo figlio di farsi temporaneamente re tributario nel Mpondoland. Questi lo fece e Faku accolse allora il popolo AmaBhaca, poiché questo coincideva con l'arrivo di Nqetho, un capo del clan AmaQwabe fuggito dal Natal per non servire il re Dingane. Quando Nqetho entrò nel Mpondoland e cercò di conquistare terre con la violenza, il re Faku desiderò disfarsene e cercò l'aiuto di Ncaphayi per espellerlo. Gli AmaBhaca lo ricacciarono nel Natal e il re Dingane ordinò di uccidere Nqetho.

Poco dopo la morte del principe Sonyangwe, il re Madzikane morì, ma prima di ciò divise il regno AmaBhaca tra il suo defunto principe ereditario e il figlio principe Ncaphayi.

La sconfitta del regno AbaThembu da parte degli AmaBhaca portò anche il re Faku del regno AmaMpondo a stipulare un accordo con il re Ncapayi quando gli AmaMpondo volevano attaccare gli AbaThembu. Entrarono nel Thembuland in tre successive occasioni e ogni volta il loro assalto ebbe successo.

Secondo Soga, l'avidità fu la forza che riunì il re Faku e il re Ncapayi. Fu sempre l'avidità a distruggere il loro proficuo rapporto di collaborazione. Essendo entrambi potenti, risultava difficile sapere chi fosse il più potente. Il re Ncapayi attaccò Nyanda, la sezione settentrionale degli AmaMpondo sotto il principe Ndamase, figlio del re Faku, e la saccheggiò con successo. Nel frattempo il re Faku, avvertito dell'assalto, radunò un potente esercito che affrontò gli AmaBhaca attaccandoli da ogni lato. Faku spinse il popolo AmaBhaca sulla cresta di kuNowalala. Il re Ncaphayi rimase ferito e cadde oltre il bordo, precipitando su una sporgenza a qualche distanza dal suolo. Rimase paralizzato con entrambe le braccia rotte e una grave ferita da assegai (lancia). Giacque lì per giorni, implorando chi veniva a vederlo di metterlo fine alla sua agonia. Nessuno osò, finché il re Faku non ordinò di ucciderlo. Il figlio del re Madzikane, il re Ncapayi, morì nel 1846.

## Ncapai

**Re Ncapai** (scritto anche Ncapayi o Ncaphayi) fu re degli AmaBhaca dal 1836 fino alla sua morte nel 1846. Era il secondo figlio della prima moglie del re Madzikane ka Zulu, essendo il primogenito il principe Sonyangwe, suo fratello maggiore. Risiedeva nella residenza reale paterna nel grande luogo di Mpoza, di fronte alle montagne di Mganu, e costruì un'altra residenza nelle vicinanze di Lutateni. Nel tentare di attaccare i popoli mpondo in base al trattato di Maitland, cadde dalla scogliera e morì in luogo detto Nowalala, vicino a Ntabankulu, nel marzo 1844. Il re Faku kaNgqungqushe ordinò che fosse ucciso per risparmiarlo dal dolore e dall'agonia patiti per giorni all'interno della scogliera. Ncapayi è considerato un filibustiere spietato.

### 1837

Intorno al 1837, i Boeri giunsero nel Natal con mandrie di bestiame e la nazione AmaBhaca vide l'occasione per attaccare e saccheggiare. Tra il 1837 e il 1840, i Bhaca si allearono con i Boscimani e saccheggiarono i Boeri.

### 1838

Intorno al febbraio 1838, i Boeri si insediarono nell'altopiano del Natal e posero le fondamenta della Repubblica del Natalia. Dopo le vittorie su Dingane, si espansero verso nord fino all'uMfolozi e alla baia di Santa Lucia (Blue Book on Native Affairs, 1885). I Boeri avevano stipulato accordi con altri re e non li consideravano più nemici potenziali. Ad esempio, ritenevano il re Faku un re amichevole, mentre vedevano Ncapayi come una minaccia per il suo potere militare.

Al ritorno, i Boeri decisero di attaccare gli AmaBhaca (Bryant, p. 400) con 700 uomini e 50 cavalli (Nchanga, 119). Questo fornì la scintilla per l'intervento britannico nel Bhacaland. (A quell'epoca questo territorio era diventato parte del Natal). Vicino alla città di Maclear esiste ancora un'area chiamata Ncapayiland (Kapayiland – perché non riuscivano a pronunciare "Nca").

### 1845

Nel 1845 gli AmaBhaca erano già stati privati del loro regno dal trattato di Maitland. Il re Ncapayi, il primo nemico del trattato di Maitland, morì e fu sopravvissuto dal suo primo figlio Diko. Quest'ultimo sarebbe stato successivamente ridotto a capo villaggio.

Guidò la nazione AmaBhaca per trentacinque anni dal 1845 al 1880 dopo la morte di suo padre iKumkani re Ncapayi ka Madzikane. INkosi re Diko era il nipote del re Madzikane Ka Zulu.

### 1880

iNkosi re Diko era un leader feroce che combatté contro l'annessione della terra da parte del governo coloniale britannico. Resistette al passaggio della nazione AmaBhaca affinché divenisse suddita britannica. A causa della sua resistenza al governo oppressivo dei colonizzatori, non era gradito al governo coloniale del suo tempo. Lo rovesciò nel 1880. L'oppressione della casa del re Diko fu sentita da tutte e otto le generazioni per 130 anni.

Secondo gli scritti di Anderson Mhlawuli Makaula (1988), per diritto di nascita e secondo la tradizione, il re Diko era erede di iKumkani re Ncaphayi. Ma poiché alcuni consiglieri AmaBhaca preferivano Mamjucu, madre di Makaula, questa fu fraudolentemente fatta grande moglie, permettendo al figlio di ottenere il titolo di capo. Makhohlisa (madre del principe Diko e del principe Sogoni), che era la moglie della grande casa del re Ncaphayi (u-Ndlunkulu), non era amata da questi consiglieri, che tramavano contro di lei.

Accadde che il re Ncaphayi avesse ucciso un uomo in una delle battaglie Mfecane e secondo la tradizione AmaBhaca, iNkosi non doveva avere contatti con le sue mogli fino a sottoporsi a trattamento medico. Gli fu fornito un alloggio separato. Il re Ncaphayi fu quindi isolato per un periodo stabilito. I consiglieri sotto Qulu Siwela complottarono affinché la moglie che cucinasse per iNkosi re Ncaphayi durante l'isolamento e concepisse in quel periodo, fosse colei che darebbe alla luce il capo che lo succederebbe.

Dopo la morte di iNkosi re Ncaphayi, il re Diko (suo primo e maggior figlio) guidò la nazione AmaBhaca dal 1845. iNkosi re Diko fu sempre in conflitto con il governo britannico e rifiutò chiaramente l'annessione della terra della nazione AmaBhaca. Quando la supremazia britannica pervase il territorio del Transkei negli anni sessanta, il governo avviò l'annessione dei territori Transkeiani. Gli amakhosi dovevano abdicare e diventare sudditi del governo coloniale britannico. Magistrati dovevano sostituire gli amaKhosi, specialmente quelli che rifiutavano di sottomettere le loro nazioni al dominio britannico. iNkosi re Diko fu uno di quei leader tradizionali che resistettero e fu quindi rovesciato, deposto e degradato a capo villaggio dal governo coloniale nel 1880.

Battaglie furono combattute durante tutto il periodo. Ad esempio, amico di iNkosi re Diko era iNkosi re Mhlontlo degli amaMpondomise, che si dice abbia ucciso un magistrato a Qumbu mentre resisteva all'annessione. Gli altri amaKhosi che accettarono l'annessione furono ricompensati per la lealtà al governo coloniale e trattati bene.

Il piano di distruggere ogni traccia di iNkosi re Diko e dei suoi discendenti ha prevalso per generazioni dopo la morte di questo grande eroe. Ancora oggi, i fascicoli del re Diko, dello stesso iNkosi re Diko, re Qoza ka-Diko, principe Mthakathi ka-Qoza, re Mabhijela ka-Mthakathi, re Dingumhlaba ka-Mabhijela e re Mzawugugi ka-Dingumhlaba (tutti discendenti del re Diko) sono stati rimossi dagli archivi di Mthatha. La grande domanda rimane: che fine hanno fatto questi fascicoli?

Gli AmaBhaca si trovano principalmente nelle piccole città come Mount Frere, uMzimkhulu, Xopo e zone circostanti. La lingua isiBhaca è un miscuglio di isiXhosa, isiZulu e isiSwati. La lingua isiSwati vi influì perché la madre del re Madzikane proveniva da una delle case reali degli Swati di aMalambo. Crebbe tra gli AmaSwati dal lato materno e quindi parlava la lingua. Sebbene non ritenga di essere un'autorità in materia, Jordan, A.C. (1953) sostiene che nella storia tradizionale dei Bhaca, "u-Dlamini e kwaDlamini" compaiono ampiamente (P.5). Afferma inoltre che la lingua AmaBhaca è stata soffocata principalmente dall'isiXhosa attraverso scuole e chiese, e che molti Bhaca colti furono insegnati a disprezzare la loro lingua madre.

Diko era il primo figlio del re Ncapayi (la regina Makhohlisa, figlia del clan AmaDzanibe, era la prima moglie del re Ncapayi) e suo fratello minore era il principe Sogoni dalla prima moglie del re Ncaphayi. Dalla seconda moglie era Inkosi re Makaula, seguito da Inkosi re Dabula e altri da successive mogli. Inkosi re Madzikane II Diko è il principe ereditario di iNkosi re Dilizintaba, ka re Dingumhlaba, ka re Mabhijela, ka re Mthakathi, ka re Qoza ka re Diko ka re Ncaphayi, ka re Madzikane, ka re Khalimeshe, ka re Vebi, ka re Wabane, ka re Didi, ka re Dlungwana, Mzulu 2º, ka re Ntombela, ka re Mzulu 1º, ka re Malandela, ka re Luzumana, re Mnguni 2º.

INkosi re Madzikane II Thandisizwe Diko è attualmente il capo di kwaBhaca/EmaBhacweni Traditional Council a ELundzini Royal Kraal, Ncunteni Great Place, EmaBhacweni A/A a Mount Frere, KwaBhaca.

La nazione AmaBhaca fu così privata della dignità e del regno dai poteri coloniali, dai Boeri, dai Griqua e successivamente dall'apartheid, che non migliorò le cose. La casa degli AmaBhaca si trova a Mount Frere, mentre altri AmaBhaca ritornati in KwaZulu risiedono in Mzimkhulu e Ixopo sotto il regno AmaZulu.

## Vedi anche

* Lista dei re Bhaca
