# Madzimbamuto v Lardner-Burke

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madzimbamuto_v_Lardner-Burke)*

***Madzimbamuto v Lardner-Burke e altro*** [1969] 1 AC 645 è una sentenza del Judicial Committee del Privy Council sulla legge costituzionale del Regno Unito e della Rhodesia. Il caso fu promosso da Stella Madzimbamuto per contestare la detenzione di suo marito Daniel Madzimbamuto da parte del governo della Rhodesia. Sollevò la questione della legalità della Dichiarazione unilaterale di indipendenza della Rhodesia del 1965. È frequentemente citato riguardo allo status legale delle convenzioni costituzionali nella legge costituzionale britannica.

## Fatti

La Rhodesia meridionale era una colonia britannica della corona che nel 1923 aveva ricevuto un'autonomia limitata sotto il dominio della minoranza bianca. Dopo che divenne chiaro che il governo britannico non intendeva arginare il "Vento del cambiamento" che aveva portato all'indipendenza in gran parte dell'Africa dopo il 1958, i politici rhodesiani iniziarono a contemplare la secessione dall'Impero britannico e dal Commonwealth come stato a governo bianco. Nel 1965 il governo legittimamente costituito di Ian Smith emanò una Dichiarazione unilaterale di indipendenza (UDI) intendendo stabilire il nuovo stato sovrano della Rhodesia. Tuttavia, come gli altri stati, il Regno Unito ritenne l'UDI illegittima e il suo parlamento approvò il Southern Rhodesia Act 1965 per consentire al governatore coloniale di destituire il governo di Smith. Il governo di Smith rifiutò di riconoscere la destituzione e continuò a fungere da governo di fatto della Rhodesia fino al 1979.

L'UDI si verificò nel contesto della Rhodesian Bush War (1964–1979) e nel 1965, poco prima dell'UDI, la legislatura coloniale aveva emanato una serie di regolamenti di emergenza. Daniel Madzimbamuto, nazionalista africano, fu detenuto secondo la sezione 21 dei regolamenti come persona "probabile commettente di atti in Rhodesia che probabilmente metterebbero in pericolo la sicurezza pubblica, disturberebbero o interferirebbero con l'ordine pubblico o comprometterebbero il mantenimento di un servizio essenziale". I regolamenti del 1965 scadevano nel 1966. Lo stato di emergenza fu quindi prorogato dalla legislatura post-UDI, che emanò nuovi regolamenti di emergenza. La detenzione di Madzimbamuto fu rinnovata secondo questi nuovi regolamenti.

La moglie di Madzimbamuto, Stella, contestò la legalità della detenzione di suo marito sostenendo che la proroga dello stato di emergenza era illegittima. Il ministro della giustizia della Rhodesia Desmond Lardner-Burke, che aveva emanato l'ordine per la detenzione continuativa di Madzimbamuto, fu nominato convenuto.

## Sentenze dei tribunali della Rhodesia

### Corte d'appello

Il caso fu inizialmente discusso presso l'High Court della Rhodesia meridionale. Lewis J. (con il concorso di Goldin J.) riconobbe legittima la detenzione di Madzimbamuto. Sebbene riconoscesse che la Costituzione della Rhodesia del 1965, adottata senza riferimento al Parlamento britannico e proclamata tramite l'UDI, non era stato legittimamente emanato, decise comunque di riconoscere il potere legislativo del nuovo governo della Rhodesia, poiché il contrario avrebbe creato un vuoto legale. Pertanto, i provvedimenti del governo di Smith successivi al 1965, incluso il rinnovo della detenzione di Madzimbamuto, furono ritenuti legittimi.

### Corte d'appello (Divisione d'appello)

Il caso fu quindi appellato alla Divisione d'appello dell'High Court. La Divisione d'appello (Beadle CJ, Quenet JP, Macdonald JA; Fieldsend AJA, dissentendo) stabilì che un nuovo ordine di detenzione doveva essere emanato affinché la detenzione di Madzimbamuto continuasse secondo i regolamenti del 1966, ma riconobbe il governo di Smith come governo di fatto della Rhodesia in virtù del suo "controllo effettivo sul territorio dello stato", capace di "legittimamente fare qualsiasi cosa che il suo predecessore poteva legittimamente fare". Tuttavia, la Divisione d'appello negò il riconoscimento de jure del governo di Smith. Rifiutò anche di riconoscere la validità della Costituzione del 1965, stabilendo che la Costituzione del 1961 continuava ad applicarsi al territorio.

### Domanda di autorizzazione ad appellarsi

Stella Madzimbamuto chiese quindi alla Divisione d'appello il permesso di appellare al Judicial Committee. La Divisione d'appello negò la richiesta. Ella presentò domanda di permesso speciale al Judicial Committee, che fu concesso mediante Ordine in Consiglio su raccomandazione del Judicial Committee stesso.

## Sentenza del Privy Council

Il Judicial Committee ascoltò gli argomenti sulla questione di merito nel corso di dieci giorni tra maggio e luglio 1968. Sydney Kentridge e Louis Blom-Cooper rappresentarono Madzimbamuto. Il ministro della giustizia della Rhodesia Lardner-Burke non partecipò all'appello.

Lord Reid emanò il giudizio della maggioranza del Judicial Committee. Stabilì che i regolamenti di emergenza del 1965 e l'ordine di detenzione ad essi collegato erano illegittimi. La sovranità sulla Rhodesia meridionale spettava alla Corona del Regno Unito e non era stata alterata dalla dichiarazione unilaterale di indipendenza. Il Regno Unito dunque mantenne pieni poteri legislativi sulla Rhodesia meridionale. Poiché il Regno Unito aveva privato la legislatura della Rhodesia meridionale dei suoi poteri legislativi attraverso il Southern Rhodesia Act 1965, i regolamenti di emergenza emanati da quella legislatura erano invalidi.

Lord Reid respinse gli argomenti secondo cui la sovranità parlamentare britannica potesse essere limitata da convenzioni costituzionali. In obiter dictum mise inoltre in dubbio se la convenzione costituzionale riguardante l'autonomia della Rhodesia continuasse ad applicarsi, dato il rifiuto del governo della Rhodesia della sovranità britannica mediante l'UDI:

> Si dice spesso che sarebbe incostituzionale che il Parlamento del Regno Unito faccia certe cose, intendendo che le ragioni morali, politiche e altre contrarie sono così forti che la maggior parte della gente riterrebbe altamente sconsiderato se il Parlamento le facesse. Ma ciò non significa che sia al di là del potere del Parlamento fare tali cose. Se il Parlamento scegliesse di farle, i tribunali non potrebbero dichiarare l'atto del Parlamento invalido. È possibile che prima del 1965 si ritenesse incostituzionale non osservare questa convenzione. Ma è anche possibile che la Dichiarazione unilaterale di indipendenza abbia liberato il Regno Unito da qualsiasi obbligo di osservarla. Nel dichiarare il diritto, i loro Signori non si occupano di queste questioni. Sono interessati solo ai poteri legali del Parlamento.

Lord Pearce emanò un giudizio dissenziente, concludendo che gli ordini di detenzione dovevano essere confermati secondo la dottrina della necessità. Sebbene concordasse che il Regno Unito mantenesse piena sovranità sulla Rhodesia meridionale, gli atti compiuti dal governo di fatto del territorio dovevano essere riconosciuti se necessari al "funzionamento ordinario e regolare dello stato".

## Vedi anche

* Hahlo, Herman H. (1969). "The Privy Council and the Gentle Revolution" (PDF). *McGill Law Journal*. **16** (1): 92–112. Archived from the original (PDF) on 21 January 2019. Retrieved 10 May 2018.
* Marshall, H. H. (1968). "The Legal Effects of U. D. I. (Based on Madzimbamuto v. Lardner-Burke)". *International and Comparative Law Quarterly*. **17** (4): 1022–1034. doi:10.1093/iclqaj/17.4.1022. JSTOR 756683.
* Saki, Otto (10 July 2014). "Revisiting the Daniel Madzimbamuto case". *Financial Gazette (Zimbabwe)*. Retrieved 10 May 2018.
