# Madzhakandila_Anti-Aircraft_Regiment

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madzhakandila_Anti-Aircraft_Regiment)*

Il **Madzhakandila Anti-Aircraft Regiment** (**MAAR**), precedentemente **44 Light Anti-Aircraft Regiment**, è un reggimento di difesa aerea dell'Esercito sudafricano.

## Storia

Il **44 Anti-Aircraft Regiment** fu istituito e designato come unità della Citizen Force nel gennaio 1985 con quartier generale a Murrayhill (Hammanskraal). L'unità ebbe difficoltà a ottenere reclute di leva come cannonieri poiché quelli assegnati alla brigata paracadutisti venivano trasferiti ai battaglioni e non venivano rilasciati all'unità anti-aerea.
Quando si svolse il primo esercizio, erano disponibili solo 18 cannonieri addestrati al paracadutismo.

## Operazioni ed esercitazioni

* Mocamedes: il 44 Anti-Aircraft doveva essere lanciato con i 44 Pathfinders per ricevere e seguire un corso di addestramento dall'UNITA sui missili Stinger prima dello sbarco della forza principale. L'operazione non ebbe mai luogo.
* Exercise Vlakwater: settembre 1989, una sezione completa con due plotoni di cannoni AA da 14,5 mm e un veicolo Jakkals con un cannone AA Mamba a doppia canna da 12,7 mm fu lanciata con un aviolancio.
* Exercise Pegasus: 14 luglio 1992 intorno alle 23:30, i cannonieri di difesa aerea qualificati per il paracadutismo della Battle School dell'Esercito furono lanciati sulla General De Wet Training Area. Due pallet da 24 piedi furono lanciati da un aereo da trasporto C-130. Alle 07:00 del 16 luglio le forze di terra furono attaccate dall'aria (sotto forma di aeroplani radiocomandati Skylift) che furono respinti da otto cannoni AA a doppia canna da 14,5 mm e due missili lanciati da spalla.
* Roodepoort Dam: il 44 Anti-Aircraft ha partecipato a "salti d'acqua" della brigata sulla Roodepoort Dam ogni anno dal 1990.

## Armamenti e equipaggiamento

L'armamento e l'equipaggiamento del 44 Anti-Aircraft Regiment consistevano in:

* Missili russi SAM 7,
* Cannoni AA russi da 14,5 mm,
* Mitragliatrici americane Browning da .50 montate su "mini-jeep" Jakkals da aviolancio.

### Cambio di nome

Ad agosto 2019, 52 unità della Reserve Force ebbero i loro nomi cambiati per riflettere la diversa storia militare del Sudafrica. Il 44 Light Anti-Aircraft Regiment divenne il **Madzhakandila Anti-Aircraft Regiment** e ha avuto 3 anni per progettare e implementare i nuovi insegne reggimentali.

## Comando

| Comandante | Periodo |
| --- | --- |
| Maj P. Case | 1 gen 1986 – 31 dic 1988 |
| Capt J. Roux | 1 gen 1989 – 31 mar 1990 |
| Maj J. Lourens | 1 apr 1991 – 31 dic 1991 |
| Capt G. Krenzer | 1 feb 1991 – Informazioni non disponibili |
