# Madwand

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwand)*

***Madwand*** è un romanzo fantasy del 1981 dello scrittore americano Roger Zelazny. È il seguito di *Changeling*.

## Trama

Pol Detson, figlio del Signore Det, è tornato a casa come potente stregone dotato di straordinario talento naturale. Ma Pol è ancora un talento grezzo e indisciplinato, una "bacchetta folle". Per controllare i suoi poteri e governare al posto di suo padre, deve superare un difficile addestramento e affrontare i riti misteriosi dell'iniziazione nella società.

Durante questo processo, Pol scopre di essere osservato da un potente mago. Ha sogni ricorrenti di aperture verso un altro mondo dove regna una magia oscura, bestiale ed erotica suprema. Alla fine viene attratto da un castello occupato da due maghi che stanno cercando di realizzare il sogno e che vogliono fargli prendere il posto di suo padre nel loro piano, così potranno tutti reinventarsi come dei nel nuovo mondo.

La fedeltà di Pol al suo mondo, che verrebbe distrutto da questo mondo oscuro, lo spinge a resistere e, con l'aiuto di un drago, riesce a impedire l'apertura del portale. Uno dei nemici viene ucciso e l'altro fugge volando. Lascia dietro di sé un indumento con un'etichetta che recita *"Made in Hong Kong"*.

La storia suggerisce che era necessario un seguito per completare la narrazione, ma nessun seguito è mai stato scritto.

## Ricezione

Greg Costikyan ha recensito *Madwand* in *Ares Magazine* #13 e ha commentato: "Un cattivo Zelazny, certamente, è comunque considerevolmente migliore di molti scritti considerati buoni; ma Zelazny dovrà fare uno sforzo per eguagliare i suoi libri precedenti."

## Recensioni

* Recensione di Charles Platt (1982) in *The Patchin Review*, Number Three
* Recensione di Richard E. Geis (1982) in *Science Fiction Review*, Spring 1982
* Recensione di Lawrence I. Charters (1982) in *Science Fiction & Fantasy Book Review*, #3, April 1982
* Recensione di Algis Budrys (1982) in *The Magazine of Fantasy & Science Fiction*, May 1982
* Recensione di Joe Sanders (1982) in *Starship*, November 1982
* Recensione [Francese] di Eric Sanvoisin (1987) in *Fiction*, #389
