# Madwave

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwave)*

**Stéphane Imbach** (nato il 20 marzo 1979 a Losanna), che si esibisce come **Madwave**, è un DJ e produttore di trance svizzero.

## Carriera

L'interesse di Stéphane Imbach per la musica è iniziato nei primi anni '90, quando ha scoperto la trance e la musica rave. Nel 1996 ha iniziato la sua carriera da DJ sotto il nome di Madwave e è diventato rapidamente DJ residente nei rinomati club svizzeri MAD (Losanna), MOA (Ginevra) e Globulle (Bulle), oltre che nei club zurighesi OXA e Sensor.

Nel 2001, ha realizzato il mix della compilation ufficiale "Street Parade Live", che ha venduto oltre 14.000 copie. Nel 2006 ha co-fondato con Dave Joy l'etichetta discografica Phoenix Recordings, che ha pubblicato produzioni di artisti come Dave202, Mind-X, DJ Sakin e DJ Snowman.

Madwave si esibisce in festival come Street Parade, Future Sound of Egypt 500 & 550, Amsterdam Dance Event, Lake Parade, Energy, Love Parade e Nature One, oltre che in circa 800 altri eventi in Inghilterra, Irlanda, Australia, Repubblica Ceca, Spagna, Francia, Italia, Austria, Nuova Zelanda, Grecia, Tahiti e Paesi Bassi. È inoltre co-organizzatore dello Street Parade.

## Discografia selezionata

### Brani originali

* 1999: *Vibrations* (Foresight Records)
* 2007: *The Anthem 2007* (come Synergy)
* 2009: *A Time For Romance* (Joyride Music)
* 2012: *Neverending Story* (Phoenix Recordings)
* 2013: *Synergy Anthem 2013* (High Contrast Recordings)
* 2014: *Perceptions* (Tytanium Recordings)
* 2015: *Ritual (Estelle)* (con Plastic Angel) (Always Alive Recordings)
* 2015: *Yukatan* (Grotesque Music)
* 2016: *Era* (con Damian Wasse) (In Trance We Trust)
* 2017: *Torpedo* (In Trance We Trust)
* 2018: *Remote Control* (& Andre Visior) (Digital Society Recordings)
* 2018: *Miracle* (& Exouler) (FSOE Recordings)
* 2018: *Temptation* (FSOE Recordings)
* 2018: *Azaela* (vs. Toyax) (Universal Nation)
* 2018: *Shinobi* (Degenerate Records)
* 2018: *Lost In The Desert* (vs. Kiran M Sajeev) (Rielism)
* 2018: *Melodia* (GO Music)
* 2019: *Departure* (vs. Chris SX) (Phoenix Recordings)
* 2019: *Interlunium* (Phoenix Recordings)

### Remix

* 2001: *Murphy Brown works with Mike Nero – Loose My Mind (Part I)* (MB Records)
* 2007: *Michael Tsukerman – Are You Mad ?* (Phoenix Recordings)
* 2010: *Jaybee – Say You Will* (Klubbhouse)
* 2011: *DJ Snowman – Falling Lights* (Phoenix Recordings)
* 2012: *Solid Sunrise – The Paradigm* (Phoenix Recordings)
* 2013: *Butterfly – HardLove (Motion Anthem 2013)* (Future Soundz)
* 2014: *Shaolin Master – Imagination* (Future Soundz)
* 2015: *Ferry Tayle – Metamorphosis* (Always Alive Recordings)
* 2015: *Andrea Ribeca Feat. Lokka Vox – Cyberfly* (Milk Records)
* 2016: *Dave Joy – Second Chase* (Phoenix Recordings)
* 2016: *Mind-X – Love – Freedom – Tolerance 2K16* (Phoenix Recordings)
* 2017: *Basic Dawn – Pure Thrust* (Phoenix Recordings)
* 2018: *DJ Sakin & Friends – Dragonfly (Reborn)* (Phoenix Recordings)
* 2019: *Tastexperience – Time* (Black Hole Recordings)

### Compilation mixate

* 2000: *Magic Kingdom Vol. 2* (con Dave202)
* 2001: *Street Parade 2001 – Official Live (Trance)*
* 2001: *Trance.Com – Dimension One*
* 2003: *Shiva 2003*
* 2007: *Synergy* (con Dave Joy)
* 2012: *Street Parade 2012 – Official Trance* (con Dave Joy)
* 2015: *Street Parade 2015 – Official Trance*
