# Madwoman (book)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwoman_%28book%29)*

***Madwoman*** è la quarta raccolta di poesia della poetessa giamaicana americana Shara McCallum. Pubblicata nel 2017 da Alice James Books, in *Madwoman* McCallum estende il suo lavoro alla sfera personale, esplorando le difficoltà della femminilità, della follia e della maternità. I 55 poemi di *Madwoman* utilizzano l'inglese e elementi del Patwa, il creolo giamaicano che ha sentito parlare (ma mai visto scritto) durante l'infanzia in Giamaica. *Madwoman* ha vinto il premio per la poesia della 2018 OCM Bocas Prize per la Letteratura Caraibica.

## Panoramica

Le poesie di *Madwoman* affrontano tre fasi distinte: infanzia, età adulta e maternità, in relazione allo studio dell'identità e al significato di essere una donna. McCallum parla delle relazioni tra tre diverse fasi della vita e della loro intersezione. La questione della razza rimane centrale in questi poemi per McCallum, una donna nera con carnagione bianca. La voce che parla nei poemi è la "madwoman", un personaggio che McCallum ha affermato basarsi su una voce sentita nella sua mente, una voce che gridava di essere liberata. La presenza di questa voce ha preoccupato McCallum a causa della storia di malattia mentale nella sua famiglia (suo padre ha sofferto di schizofrenia), tuttavia si è sentita spinta a completare il lavoro e liberare la madwoman proverbiale. La madwoman è, nella poesia "Madwoman as Rasta Medusa", una fusione tra una donna Rasta e la Medusa della mitologia greca.

*Madwoman* è stato scritto in due periodi distinti: prima e dopo il parto. Una volta completato il manoscritto, McCallum ha sparso i poemi sul pavimento e li ha riordinati, leggendoli ad alta voce e decidendo di istinto quali poesie dovessero stare insieme.

## Temi

La mitologia, la femminilità, la vita Rastafarian e la memoria costituiscono temi significativi in tutta l'opera. Nella poesia "Madwoman as Rasta Medusa", McCallum fonde le sue personali lotte intorno all'identità razziale con elementi mitologici, commentando anche le molte storie di donne vittime di violenza che sono state vilipese. La concettualizzazione della memoria è un tema ricorrente in tutta l'opera di McCallum. La esplora in vari modi: personale, la relazione tra memoria ed emozioni, il suo legame con l'identità e la memoria collettiva.

### Uso del Patwa

McCallum scrive sia in inglese normalizzato sia in Patwa giamaicano. Ha utilizzato il Patwa nei suoi lavori precedenti e lo impiega frequentemente quando scrive monologhi drammatici. McCallum, nata a Kingston e cresciuta in Giamaica (ma trasferitasi negli USA all'età di nove anni), ha solo sentito parlare la lingua durante l'infanzia; non l'ha mai letta. Dopo aver conosciuto l'uso del creolo in altri scrittori caraibici, McCallum ha deciso di incorporare Patwa nel suo stile personale.

## Ricezione

*Madwoman* ha ricevuto grande acclamazione e diversi riconoscimenti. Una singola poesia dalla raccolta, "Memory", è stata selezionata dal poeta e critico Terrance Hayes per la pubblicazione in *The New York Times Magazine*. Hayes ha scritto che il lavoro di McCallum "ti fa riflettere sulla relazione tra memoria e follia" e ha elogiato il trattamento della memoria di McCallum: la presenta come "sia selvaggia che vulnerabile, consenziente ed elusiva". Un revisore di *Publishers Weekly* nota che *Madwoman* di McCallum è dinamico e imprevedibile; la raccolta indaga l'identità e la mancanza di controllo che una donna, in particolare una donna birazziale, ha su di essa. Il revisore cita dalla poesia "Red" e commenta: "l'identità è un'eredità, una forza che si imprime su una stirpe di donne". Nella poesia "Race", il revisore osserva che "l'ansia costante di stare a cavallo tra due mondi lascia il soggetto isolato e disumanizzato".

Emily Sterns descrive l'uso di McCallum di strumenti poetici, quali le pausse e il ritmo, per sfidare il lettore nell'interpretazione e nella comprensione del femminismo e della razza. Allo stesso modo, McCallum è riconosciuta per aver utilizzato le sue tradizioni giamaicane per comprendere il suo passato e per usare questa forma di identità al fine di liberare la "Madwoman". Il suo lavoro manifesta una profonda connessione alle sue radici giamaicane, utilizzando lo stile per dare significato al mondo circostante. In una recensione di *Madwoman* e in un'intervista con McCallum per il Small Axe Project, Opal Palmer Adisa descrive McCallum come dotata di una voce "familiare e fresca" e le poesie come caratterizzate da "rabbia consapevole e fermezza", mescolando "elementi autobiografici e finzionali".

## Premi

* Vincitore della categoria Poesia della 2018 OCM Bocas Prize per la Letteratura Caraibica
* 2018 Sheila Margaret Book Prize
* "Sorrow" selezionato nell'antologia 2017 best of the net
