# Tempio di Madwa Mahal

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwa_Mahal_Temple)*

Il **Tempio di Madwa Mahal** è un tempio nel Chhattisgarh. Si trova a circa un chilometro dal Tempio di Bhoramdeo. È dedicato a Shiva. È un monumento protetto dallo Stato. Il tempio è stato costruito dal re Gond Ramchandra Dev della dinastia Phani Nagavanshi.

## Storia

Secondo un'iscrizione all'interno del mandapa, il tempio risale al 1349 d.C.

## Etimologia

Il nome originale di questo tempio è andato perduto. È comunemente noto come Madwa Mahal, talvolta anche scritto come Marwa Mahal o Mandava Mahal. Il nome deriva da una forma corrotta di mandapa, che si riferisce alla sala colonnata. Un altro nome del tempio è il Tempio di Dulha Rao. La parola dulha significa sposo. Questo allude al fatto che la sala colonnata del tempio era utilizzata per le cerimonie matrimoniali. Entrambi questi nomi sono stati dati dagli abitanti locali Gond.

## Descrizione

Il tempio è orientato verso ovest. È costruito interamente in pietra.

Il mandapa è un quadrato di 31 piedi di lato. Quattro file di pilastri quadrati sostengono il tetto del mandapa. Questi pilastri non hanno intagli ma sono decorati da alcune semplici modanature. Qui si trova la scultura di Nandi.

Un'anticamera conduce al santuario, che è un quadrato di 14 piedi di lato. La torre del tempio è costruita in granito. Contiene due file di sculture, quasi tutte erotiche. In mezzo a ciascuna delle tre facce della torre si trova una nicchia, ora vuota.
