# Mady_Wechsler_Segal

*[Voce originale su Wikipedia]*

**Mady Wechsler Segal** è una sociologa americana nota per i suoi contributi alla sociologia militare, in particolare nei settori dell'integrazione di genere nelle forze armate, delle famiglie militari e delle relazioni civili-militari. Segal ha trascorso diversi anni al Walter Reed Army Institute of Research (WRAIR) ed è stata una storica professoressa di Sociologia presso l'Università del Maryland.

## Formazione

Nata il 29 aprile 1945 a New York City, Segal ha ricevuto la sua laurea dal Queens College, City University of New York nel 1965. Successivamente ha proseguito gli studi in specializzazione presso l'Università di Chicago, dove ha incontrato suo marito, David R. Segal, e sarebbe stata mentorizzata da Morris Janowitz.

## Carriera

Mentre era iscritta al programma di dottorato presso l'Università di Chicago, è stata assunta come docente di sociologia presso l'Eastern Michigan University. Ha servito come Ricercatrice Senior presso l'Army Research Institute for the Behavioral and Social Sciences prima di unirsi al Dipartimento di Sociologia presso l'Università del Maryland.

Nel 1982, Mady Segal ha assunto una posizione come Scienziata Ospite presso il Walter Reed Army Institute of Research (WRAIR), dove ha trascorso il tempo presso i campi dell'esercito intervistando i membri del servizio e le loro famiglie. Questa ricerca applicata l'ha aiutata a comprendere le famiglie militari, e poco dopo avrebbe scritto il suo articolo più conosciuto, "The Military and the Family as Greedy Institutions", che ha pubblicato in Armed Forces & Society.

Durante la sua carriera, Segal ha servito come presidente del Comitato Scientifico Consultivo per il Programma di Ricerca sulla Famiglia Militare dell'Army Research Institute statunitense; come membro del Comitato dell'Accademia Nazionale delle Scienze sulla Performance del Personale Militare; come Consulente di Risorse Umane per il Segretario dell'Esercito; come Assistente Speciale al Capo di Stato Maggiore dell'Esercito statunitense; come consulente per il Pannello di Revisione Senior dell'Esercito sulle Violenze Sessuali; come membro del Consiglio dei Visitatori dell'Accademia Militare statunitense; come membro della Commissione Congressuale sulla Formazione Militare e Questioni Relative al Genere; come membro del Comitato Consultivo di Ricerca Navale sulla Qualità della Vita; e come Presidente della Sezione sulla Pace, la Guerra e il Conflitto Sociale dell'American Sociological Association.

## Ricerca

La ricerca di Mady Segal si è concentrata su questioni di personale militare, con particolare attenzione alle donne militari, alle famiglie militari e alla razza e all'etnia nell'esercito. La sua ricerca e il suo lavoro sulle famiglie militari sono stati influenti nel campo della sociologia militare.

Nel suo articolo "The Military and the Family as Greedy Institutions", ha sviluppato il concetto del militare e della famiglia come "istituzioni avide", che è diventata una teoria fondamentale nel comprendere le pressioni poste sui membri del servizio e le loro famiglie. Copie del suo articolo sarebbero state persino distribuite ai militari dispiegati.

Inoltre, offrendo guida su come i leader e le organizzazioni militari possono assistere le famiglie nell'affrontare le sfide del dispiegamento, ha co-autore "How to Support Families During Overseas Deployments: A Sourcebook for Service Providers", che sarebbe stato distribuito agli operatori di pace dispiegati in Bosnia. Questo rapporto è stato distribuito a molteplici agenzie governative, tra cui l'Ufficio della Qualità della Vita del DoD, l'Esercito europeo statunitense e la 7ª Armata, il National Guard Bureau, il Comando di Supporto Comunitario e Familiare dell'Esercito statunitense, l'Army Forces Command, l'Ufficio di Collegamento della Famiglia dell'Esercito e l'Agenzia di Supporto dei Cappellani dell'Esercito statunitense.

## Premi e riconoscimenti

Durante la sua carriera, ha ricevuto numerosi premi per il suo lavoro, inclusa la Medaglia di Servizio Civile Straordinario, il Premio Robin M. Williams, Jr. per Contributi Distinti alla Ricerca, all'Insegnamento e al Servizio dell'American Sociological Association Section on Peace, War, and Social Conflict, e il Premio al Merito Morris Rosenberg per i Risultati Recenti della Società Sociologica del Distretto di Columbia.

Segal è stata riconosciuta come un'esperta sulle famiglie militari e sulle donne nell'esercito. È una Professoressa Emerita di Sociologia presso l'Università del Maryland, Distinguished Scholar Teacher, affiliata di facoltà del Dipartimento di Studi Sulle Donne, e Associate Director del Centro per la Ricerca su Organizzazione Militare.

## Pubblicazioni notevoli

* Mady W. Segal. "Women's Military Roles Cross-Nationally: Past, Present, and Future." Gender & Society, Vol. 9, No. 6 (dicembre 1995), pp. 757–775.
* Mady W. Segal. "The Military and the Family as Greedy Institutions." Armed Forces & Society, Vol. 13, No. 1 (autunno 1986), pp. 9–38.
* David R. Segal e Mady W. Segal. 2004. "America's Military Population." Population Bulletin 59, No. 4 (dicembre): 1–40.
* Mady W. Segal. "Alphabet and Attraction: An Unobtrusive Measure of the Effect of Propinquity in a Field Setting." Journal of Personality and Social Psychology, Vol. 30, No. 5 (novembre 1974), pp. 654–657.
* D. Bruce Bell, Mary L. Stevens, e Mady W. Segal. How to Support Families during Overseas Deployments: A Sourcebook for Service Providers. Alexandria, VA: U.S. Army Research Institute for the Behavioral and Social Sciences. Gennaio 1996.
* Mary C. Bourg e Mady W. Segal. 1999. "The Impact of Family Supportive Policies and Practices on Organizational Commitment to the Army." Armed Forces & Society, 25 (estate): 633–652.
* Cooney, Richard T., Mady W. Segal, David R. Segal, e William W. Falk. 2003. "Racial Differences in the Impact of Military Service on the Socioeconomic Status of Women Veterans." Armed Forces & Society 30, No.1 (autunno): 53–86.
* Bradford Booth, William W. Falk, David R. Segal, e Mady W. Segal. 2000. "The Impact of Military Presence in Local Labor Markets on the Employment of Women." Gender & Society 14 (aprile): 318–332.
