# Mady_Saks

*[Voce originale su Wikipedia]*

**Mady Saks** (nata **Mady Jacoba Saks**; 28 novembre 1941 – 29 agosto 2006) è stata una regista cinematografica olandese e documentarista.

## Primi anni di vita

Saks è nata ad Amsterdam come figlia di Emanuel (Eduard) Saks, un impresario ebreo, e Jantina de Ouden. Ha familiarizzato con le arti dello spettacolo da bambina grazie al lavoro di suo padre come agente per artisti teatrali e circensi. Dopo aver frequentato la scuola secondaria ha iniziato a studiare spagnolo presso l'Università di Amsterdam intorno al 1960. Nel 1963 Saks si è sposata con il produttore cinematografico Roeland Kerbosch. Due anni dopo ha interrotto i suoi studi per lavorare come sua assistente in un progetto documentaristico in Africa, dove ha imparato la regia cinematografica in pratica.

## Carriera

Tra il 1965 e il 1975, Saks ha lavorato come tecnica del suono, assistente regista e intervistatore su documentari di denuncia sociale su paesi in via di sviluppo, in particolare in Africa. Alla fine degli anni '70 ha guadagnato notorietà con le sue produzioni documentaristiche che affrontavano temi femministi. Tra questi *Verkrachting* (1975), un documentario sulla violenza sessuale nel matrimonio, che ha vinto un premio al Miami International Film Festival.

Nel 1982, Saks ha fatto il suo debutto come regista di lungometraggi con *Ademloos*, un film sulla depressione post-partum con protagonista Monique van de Ven. Il suo secondo lungometraggio, *Iris* (1987), ancora con protagonista Van de Ven, ha vinto premi a Mosca, Seattle e Montreal ed è stato successivamente adattato in una serie televisiva. Il suo ultimo lungometraggio, *De Gulle Minnaar* (1990), ha ricevuto critiche negative, dopo di che si è concentrata principalmente sul lavoro documentaristico per la televisione.

## Ultimi anni e morte

Negli ultimi anni, Saks ha lavorato in modo intermittente su documentari, tra cui *26.000 gezichten*, un progetto sui richiedenti asilo respinti. Dopo una malattia prolungata, è morta ad Amsterdam il 29 agosto 2006 all'età di 64 anni ed è stata sepolta al cimitero Zorgvlied. Parte della sua eredità è stata utilizzata per istituire il Mady Saks Fund, che fornisce supporto finanziario ai cineasti che sviluppano documentari culturali.
