# Madwoman_(canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Madwoman_%28song%29)*

"**Madwoman**" è una canzone di Laufey e la sedicesima traccia della versione deluxe del suo terzo album in studio, *A Matter of Time*, pubblicato il 10 aprile 2026. Un videoclip musicale con protagonisti Alysa Liu, Hudson Williams, Lola Tung e Megan Skiendiel è stato presentato il 13 aprile. La traccia è stata ufficialmente inviata alle stazioni radiofoniche islandesi la settimana del 4 maggio.

## Videoclip musicale

Il videoclip musicale vede Liu, Williams, Tung e Skiendiel protagonisti insieme a Laufey; tutti di origine mista caucasica e dell'Asia orientale (termine colloquiale *Wasian*). La produttrice esecutiva Christine Yi ha dichiarato: "Il cast composto esclusivamente da 'wasian' è certamente uno di quegli elementi innovativi, e credo che metta in luce un'altra sfaccettatura unica e bellissima della diaspora asiatica". Warren Fu, regista del videoclip, ha commentato che il videoclip "reimmagina il sogno americano come qualcosa di più inclusivo". Girato a Los Angeles nel marzo 2026, il videoclip è stato ispirato dai lavori di Slim Aarons e richiama gli stili dell'Americana della metà del secolo e di Hong Kong.

I dettagli della collaborazione sono stati anticipati il 7 aprile 2026, quando Laufey ha pubblicato un video TikTok con Liu che balla al brano "Stateside" di PinkPantheress e Zara Larsson. Laufey ha scritto nel didascalia "welcome to the party @alysaxliu 🌼🧡", al quale Liu ha condiviso e risposto "Madwoman let's gooo". Laufey ha quindi pubblicato un altro TikTok con Liu e Skiendiel un'ora dopo.

## Promozione

Il 9 aprile 2026, la catena di negozi di alimentari Erewhon ha annunciato un frullato collaborativo, "The Madwoman Smoothie", con il marchio di bevande Real Coco. Contiene "latte d'avena, cacao, burro di sesamo nero, pepe rosa, frutti di bosco, banana e succo di melograno". Una parte dei ricavi va alla Fondazione Laufey.

## Classifiche

Posizioni in classifica settimanale per "Madwoman"

| Classifica (2026) | Posizione massima |
| --- | --- |
| New Zealand Hot Singles (RMNZ) | 14 |
| UK Singles Sales (OCC) | 90 |
| UK Singles Downloads (OCC) | 86 |
