# Mady_Hornig

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Mady_Hornig)*

**Mady Hornig** (nata nel 1957) è una psichiatra americana e professoressa associata di epidemiologia presso la Mailman School of Public Health dell'Università Columbia. Medico-scienziato, le sue ricerche riguardano studi clinici, epidemiologici e su modelli animali dell'autismo e di condizioni neurovegetative correlate. Dirige il nucleo clinico di un'indagine internazionale sul ruolo del virus di Borna nella malattia mentale umana e partecipa come investigatore principale al progetto Autism Birth Cohort (ABC), uno studio epidemiologico prospettico su larga scala con sede in Norvegia che sta identificando come i geni e i tempi interagiscono con gli agenti ambientali che precedono l'insorgenza della diagnosi di disturbo dello spettro autistico. Nel 2006 è stata nominata professoressa ospite presso la scuola di scienze mediche di base dell'Università di Pechino a Pechino, in Cina.

Hornig è stata descritta come un'"attivista anti-mercurio". Insieme al direttore del CII W. Ian Lipkin e al collega Thomas Briese, sta attualmente indagando le sequenze di RNA del virus del morbillo nelle biopsie dell'intestino di bambini con disturbi dello spettro autistico. Formulando un modello di causalità "tre colpi" che integra genetica, ambiente e neurobiologia dello sviluppo, Hornig ipotizza che alcuni casi di autismo possono rappresentare la sfortunata coincidenza della vulnerabilità genetica (prima dimensione) e dell'esposizione a fattori ambientali (seconda dimensione) in un periodo critico dello sviluppo cerebrale (terza dimensione). Sta esaminando come il danno cerebrale da infezioni, disfunzione del sistema immunitario, neurotossine e altri fattori di stress chimico o psicosociale, o le risposte dell'ospite a questi agenti ambientali, possono portare a disturbi neurovegetativi e di altri disturbi del sistema nervoso centrale, contribuendo così all'autismo, alla schizofrenia, al disturbo da deficit di attenzione e iperattività, ai disturbi ossessivo-compulsivi e ai disturbi dell'umore.

## Istruzione

Hornig ha ricevuto una laurea nel 1978 dall'Università di Cornell, dove era una borsista universitaria; una laurea magistrale in psicologia nel 1983 dalla New School for Social Research, e una laurea in medicina nel 1988 dal Medical College of Pennsylvania, a Filadelfia. Tra il 1988 e il 1992, Hornig ha completato la sua residenza in psichiatria presso l'Università del Vermont. Grazie a una borsa di studio nazionale per la ricerca dall'Istituto nazionale per la salute mentale, ha completato una borsa di ricerca postdottorato in neurofarmacologia presso l'Unità di ricerca sulla depressione dell'Università della Pennsylvania dal 1992 al 1994.

## Carriera

Negli anni '90, Hornig ha indagato il potenziale collegamento tra il virus di Borna e la depressione negli esseri umani.

Hornig è stata descritta come parte di un "circolo interno di attivisti anti-mercurio" il cui lavoro è stato finanziato in parte dal gruppo di campagna anti-mercurio SafeMinds.

Nel 2008 ha pubblicato uno studio concludendo che non c'era alcuna associazione tra la presenza del virus del vaccino del morbillo nell'intestino dei bambini e il fatto che questi bambini avessero l'autismo, né c'era associazione tra l'esposizione all'MMR e l'autismo.

Nel 2011 ha coautorizzato un altro studio concludendo che i bambini autistici hanno un'alterata espressione dei geni coinvolti nella digestione. A proposito di questo studio, Hornig ha affermato che i suoi risultati "sono coerenti con altri studi che suggeriscono che l'autismo può essere un disturbo sistemico e forniscono informazioni su perché i cambiamenti nella dieta o l'uso di antibiotici possono aiutare ad alleviare i sintomi in alcuni bambini".

Nel 2015, Hornig ha coautorizzato uno studio che ha scoperto che la sindrome da stanchezza cronica (CFS) negli stadi iniziali della malattia aveva livelli più alti di citochine rispetto alle persone senza CFS.

## Modelli animali

Negli anni '90, Hornig ha aiutato a sviluppare un modello di disturbi dello sviluppo neurologico basato su infezione, come l'autismo e la depressione, basato su infezione neonatale di ratti con il virus di Borna.

Nel 2004, Hornig ha pubblicato un documento controverso concludendo che, in un ceppo di topi molto consanguineo che è insolitamente suscettibile alle malattie autoimmuni, la somministrazione di timerosal ha portato allo sviluppo di sintomi simili all'autismo; in particolare "ritardo della crescita; locomozione ridotta; risposta esagerata alla novità; e neuroni ippocampali densamente imballati e ipercromici con recettori del glutammato e trasportatori alterati". Inoltre, in un'intervista con il Los Angeles Times, Hornig ha sostenuto che il timerosal potrebbe essere collegato agli aumenti recenti dell'incidenza dell'autismo. Tuttavia, Paul Offit ha accusato Hornig di esagerare i suoi risultati, sostenendo che il suo studio era "lungi dall'essere una prova che il timerosal ha causato l'autismo nei bambini", e Steven Goodman, membro del panel IOM che ha respinto il collegamento timerosal-autismo nel 2004, poco prima della pubblicazione dello studio di Hornig, ha sostenuto che questo studio "in nessun modo sostituisce le prove umane effettive". Inoltre, ricercatori dall'Università della California, Davis non sono stati in grado di riprodurre i risultati di Hornig nonostante utilizzassero lo stesso ceppo di topi e dieci volte la quantità di mercurio utilizzata nello studio di Hornig.

Nel 2006, Dan Olmsted ha riferito che Hornig stava lavorando a un programma di trattamento in cui avrebbe somministrato sali d'oro a questi topi geneticamente suscettibili nel tentativo di migliorare il loro comportamento.

Nel 2009, Hornig ha pubblicato un altro studio utilizzando topi per esaminare il meccanismo con cui le infezioni da streptococco beta-emolitico di gruppo A potrebbero causare la sindrome di Tourette, il disturbo ossessivo-compulsivo e i tic, in linea con l'ipotesi PANDAS. Hornig ha affermato che i suoi risultati "illustrano che gli anticorpi da soli sono sufficienti per scatenare questa sindrome comportamentale".

## Vita personale

Hornig è nativa di Brooklyn. Ha sposato Jim Hornig-Rohan nel 1979. Si sono incontrati presso l'Istituto del cancro della Harvard Medical School, quando entrambi stavano svolgendo ricerche in immunologia. Hanno un figlio, nato nel luglio 1985.

## Pubblicazioni scelte

* Steven Locke, Mady Hornig-Rohan, *Mind and Immunity: Behavioral Immunology*, 1983, ISBN 0-275-91400-3
* Jay D. Amsterdam, Mady Hornig, Andrew A. Nierenberg (redattori), *Treatment-Resistant Mood Disorders*, 2001, ISBN 0-521-59341-7
* Hornig M., Chian D., Lipkin W.I., 'Neurotoxic effects of postnatal thimerosal are mouse strain dependent', *Molecular Psychiatry* (settembre 2004)
* Cox-Foster, D. L.; Conlan, S.; Holmes, E. C.; Palacios, G.; Evans, J. D.; Moran, N. A.; Quan, P. -L.; Briese, T.; Hornig, M.; Geiser, D. M.; Martinson, V.; Vanengelsdorp, D.; Kalkstein, A. L.; Drysdale, A.; Hui, J.; Zhai, J.; Cui, L.; Hutchison, S. K.; Simons, J. F.; Egholm, M.; Pettis, J. S.; Lipkin, W. I. (2007). "A Metagenomic Survey of Microbes in Honey Bee Colony Collapse Disorder". *Science*. **318** (5848): 283–287. Bibcode:2007Sci...318..283C. doi:10.1126/science.1146498. PMID 17823314. S2CID 14013425.
* Mady Hornig, Thomas Briese, Timothy Buie, Margaret L. Bauman, Gregory Lauwers, Ulrike Siemetzki, Kimberly Hummel, Paul A. Rota, William J. Bellini, John J. O'Leary, Orla Sheils, Errol Alden, Larry Pickering, W. Ian Lipkin - 'Lack of Association between Measles Virus Vaccine and Autism with Enteropathy: A Case-Control Study', *PLoS ONE* (settembre 2008)
