# MADYMO

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MADYMO)*

**MADYMO** (**MA**thematical **DY**namic **MO**dels) è un pacchetto software per l'analisi dei sistemi di sicurezza degli occupanti nelle industrie automobilistica e dei trasporti. Il software è stato sviluppato dall'Organizzazione dei Paesi Bassi per la ricerca scientifica applicata (TNO) ed è di proprietà e distribuito da TASS International Software and Services, con sede a Helmond, nei Paesi Bassi. Secondo la stima di un autore, "MADYMO è probabilmente il programma di sistemi multi-corpo più ampiamente utilizzato per i sistemi di sicurezza degli occupanti".

Le aree di applicazione includono la sicurezza dai crash automobilistici, la sicurezza dell'interno dei treni, la sicurezza delle motociclette, la sicurezza degli aerei e degli elicotteri, la sicurezza dei prodotti di consumo, la ricostruzione degli incidenti e la gestione dei veicoli.

## Moduli prodotto

MADYMO dispone di una gamma di moduli prodotto con diverse funzionalità

* **MADYMO/Solver** - Il motore di simulazione MADYMO che include capacità multi-corpo, elementi finiti e fluidodinamica computazionale per guidare la simulazione dei sistemi di ritenuta degli occupanti nonché i modelli manichini MADYMO e i modelli umani MADYMO.
* **MADYMO/XMADgic** - Un preprocessore per MADYMO. È un editor XML con funzionalità dedicate per supportarti nella modifica di un deck di input XML per il solutore MADYMO. L'editor è completamente conforme allo standard XML.
* **MADYMO/MADpost** - MADPost è un post-processore multipiattaforma per il solutore MADYMO. È stato progettato per facilitare l'uso ottimale dell'output del solutore MADYMO – sia per la visualizzazione di animazioni che per la creazione di grafici della storia temporale. MADPost supporta inoltre l'importazione e la visualizzazione di alcuni formati di output di codici FE stranieri e formati di dati di test fisici, come formati video e dati in formato ISO.
* **MADYMO/Exchange** - MADYMO/Exchange è uno strumento MADYMO/Workspace che automatizza e semplifica l'utilizzo del software MADYMO, consentendo la modifica controllata dei modelli e lo scambio controllato di componenti, in modo da ottenere un processo di modellazione MADYMO coerente ed efficiente. MADYMO/Exchange è costituito da un'interfaccia grafica che guida l'utente passo dopo passo attraverso i compiti di modellazione. Tutti i passaggi sono rappresentati nell'interfaccia grafica tramite singole schede.
* **MADYMO/Exchange Assistant** - MADYMO/Exchange Assistant è uno strumento di authoring per l'utente super dell'Exchange, che consente la modifica controllata dei modelli e lo scambio controllato di componenti, in modo da ottenere un processo di modellazione MADYMO coerente ed efficiente. Aiuta l'utente super nella definizione delle definizioni dei componenti, del file del tipo di analisi e del file di progetto
* **MADYMO/Objective Rating** - Lo strumento di rating oggettivo fornisce all'utente i mezzi per valutare coppie di curve l'una contro l'altra, sulla base di un insieme di criteri di rating predefiniti e fornisce quindi una visione immediata di quanto bene i segnali si correlano, indicato da colori e valori. L'utente può definire una matrice di rating e salvarla come modello che può essere ricaricato in una fase successiva, in modalità GUI o batch.
* **MADYMO/Protocol Rating** - Lo strumento di rating del protocollo calcola e presenta i rating di sicurezza degli occupanti secondo diversi protocolli di valutazione della sicurezza dei veicoli. Lo strumento consente di importare direttamente i dati di input (valori dei criteri di lesione) dall'output del file di picco MADYMO. In alternativa, l'utente può compilare e modificare i criteri di lesione e inserire altri valori manualmente
* **MADYMO/Converter** - Converter è un convertitore flessibile da codice straniero a codice MADYMO. A causa dell'utilizzo di Perl come linguaggio di conversione, il convertitore può essere facilmente migliorato aggiungendo nuovi script. Lo strumento ha la sua interfaccia grafica e può essere utilizzato in modo autonomo e/o in combinazione con XMADgic 4.0 e versioni successive.
* **Coupling/Assistant** - Coupling Assistant è stato introdotto per consentire agli utenti di codici FE come PAM-CRASH, RADIOSS e DYNA di lavorare con i manichini MADYMO e i modelli MADYMO in generale. Non è necessario conoscere il formato di input MADYMO poiché Coupling Assistant lo nasconde completamente all'utente.

## Caratteristiche del prodotto

* Simulazioni veloci e accurate
* Modelli accurati di manichini da crash e corpo umano
* Tecniche di modellazione dei sistemi di ritenuta all'avanguardia
* Previsioni affidabili delle prestazioni di sicurezza e dei rischi di lesioni
* Multi-corpo, elementi finiti e CFD combinati in un unico codice
