"Still Standing" è una canzone della cantante R&B statunitense Monica, scritta da Christopher Bridges, Adonis Shropshire, Bryan-Michael Cox e Monica per il suo sesto album in studio, *Still Standing* (2010). Prodotta da Bryan-Michael Cox, vede la partecipazione vocale del cugino della cantante, il rapper Ludacris.

## Contesto

Il brano era inizialmente destinato a diventare il primo singolo estratto dall'album, e la sua produzione e uscita furono seguite da un episodio del reality show *Monica: The Single*, andato in onda su Peachtree TV. Tuttavia, poiché l'etichetta e la cantante non erano d'accordo sul fatto che la title track dell'album dovesse diventare il primo singolo, Monica organizzò ulteriori sessioni di lavoro per trovare un nuovo singolo.

Pur senza un'uscita ufficiale come singolo, il brano entrò nella classifica statunitense *Billboard* Hot R&B/Hip-Hop Songs alla posizione 78 nella settimana del 21 agosto 2008, per poi scendere progressivamente. Nella sua quarta settimana risalì dalla posizione 89 alla 74. Il brano raggiunse la posizione 65 nella classifica *Billboard* Digital Songs. Fu mandato in rotazione radiofonica prima dell'uscita di *Still Standing*, ottenendo un certo passaggio in radio.

## Esibizioni dal vivo

Monica eseguì il brano nello speciale televisivo nazionale *SOS Saving Ourselves – Help for Haiti Benefit*, all'inizio di febbraio, insieme al rapper Ludacris. L'esibizione fu accolta come una delle migliori della serata. Lo cantò dal vivo al *Black Girls Rock!* della BET il 7 novembre 2010 e al *The Mo'Nique Show* l'8 novembre 2009. Il 22 agosto 2020 fu annunciato che la nuova sfida di *Verzuz* avrebbe visto contrapposte Norwood e Monica. Lo scontro si tenne il 31 agosto 2020 ai Tyler Perry Studios di Atlanta, in Georgia, e fu seguito da un numero record di 1,2 milioni di spettatori solo sulla diretta Instagram. Monica cantò "Still Standing" nel round 11, avendo la meglio su "Borderline", singolo del 2020 di Brandy.

## Classifiche

Posizionamento in classifica di "Still Standing"

| Classifica (2008) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 74 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Airplay (*Billboard*) | 74 |
