**Still Pending**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Pending)*

**Still Pending** è stata una band punk per bambini americana, formatasi a Portland, Oregon, Stati Uniti, nel 2005. La band era originariamente composta da tre giovani musicisti: Reed Gulick-Stutz (chitarra e voce), Grant Ellman (batteria e voce) e Ian Rogers (basso). Nel giugno 2007 Rogers lasciò il gruppo e venne sostituito da Andrew Turel nell'agosto dello stesso anno. Si dice che lo scioglimento della band sia dovuto al fatto che il batterista e cantante Grant Ellman si sia dedicato a un corso di canto e scrittura di testi in patois giamaicano, lasciandogli poco tempo per i suoi impegni con la band a causa dell'intenso programma di formazione. Il sito ufficiale è attualmente non raggiungibile e i loro profili social sono inattivi.

## Storia della band

### Formazione della band

Still Pending fu formata da un gruppo di compagni di scuola nell'autunno del 2005.

### La svolta e il CD di debutto

Poco dopo, la band ottenne la sua prima grande occasione come gruppo dal vivo nella produzione teatrale musicale rock dell'Oregon Children's Theatre, *Alexander, Who is Not, Not, Not, Not, Not, Not Going to Move.*

Nel settembre 2006 la band pubblicò il suo primo EP, intitolato *Innocent Days.* Il CD è composto interamente da brani originali ed è stato registrato in autoproduzione. Nel disco la band mette in mostra il suo caratteristico stile punk pop. Tutti e tre i musicisti hanno contribuito alla composizione dei brani. Il CD presenta le linee di basso di Ian, all'epoca bassista del gruppo.

### Notorietà

Nell'autunno del 2006, Still Pending partecipò a una ricerca di talenti a livello nazionale organizzata da Cartoon Network per il suo show televisivo Props.

Nel gennaio 2007 la NAMM, l'International Music Products Association, scelse Still Pending per promuovere la sua iniziativa "Wanna Play?". La band compare nella pagina dei testimonial del sito della NAMM insieme ad altre celebrità musicali, tra cui Jim Messina e Michelle Branch.

## Discografia

### Album in studio

* *Innocent Days* (settembre 2006)
* *Graffiti* (gennaio 2009)
