# Still_Live_after_All_These_Years

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Live_after_All_These_Years)*

***Still Live after All These Years*** è un album dal vivo del gruppo musicale della Carolina del Nord Nantucket, registrato il 29 novembre 1991 con tutti e sei i membri originali della band in un locale notturno chiamato The Longbranch a Raleigh, Carolina del Nord. L'album originale del 1995 conteneva venti brani (anche se secondo altre fonti sarebbero diciassette), inclusa una nuova incisione in studio, ma nell'ultima riedizione pubblicata dall'etichetta discografica della band stessa, la Zella Records, i brani sono soltanto sedici.

## Tracce

1. Rugburn - 4:08
2. It's Getting Harder - 3:48
3. Born in a Honky Tonk - 4:44
4. What's the Matter with Loving You - 5:07
5. On the Radio - 3:28
6. Southern Gals - 5:59
7. 50 More - 5:31
8. Time Bomb - 3:20
9. Is It Wrong to Rock and Roll - 6:06
10. Heartbreaker - 8:36
11. Quite Like You - 3:45
12. I Can't Stop Loving You - 4:53
13. Your Place or Mine - 3:45
14. California - 4:58
15. Never Gonna Take Your Lies - 3:51
16. Real Romance - 5:24

Altri brani presenti nell'edizione originale

* Party Girl Deluxe [Traccia #9]
* Shotgun [Traccia #15]
* I Saw Elvis (At The Burger King) [Traccia #16]
* Sugar Shack [Traccia #20]

*Tutti gli altri brani dell'album sono rimasti nello stesso ordine.*

## Formazione

* Tommy Redd: chitarra solista e ritmica, voce solista e cori
* Larry Uzzell: voce solista e cori, tromba, percussioni
* Mike Uzzell: basso Moog, tastiere e sintetizzatori vari, voce solista e cori
* Eddie Blair: sassofoni, tastiere, percussioni, cori
* Kenny Soule: batteria e percussioni, cori
* Mark Downing: chitarra solista e ritmica

## Musicisti aggiuntivi

* Michael Gardner: chitarra
* David "Thumbs" Johnson: basso
