Stiliger

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stiliger)*

***Stiliger*** è un genere di piccole o minuscole lumache di mare sacoglosse, ovvero "succhiatrici di linfa". Sono molluschi gasteropodi marini della famiglia Limapontiidae.

Assomigliano un po' ai nudibranchi, ma non sono loro strettamente imparentate. Hanno un colore verde intenso, dovuto alle alghe verdi di cui si nutrono.

## Specie

Le specie del genere *Stiliger* comprendono:

* *Stiliger akkeshiensis* Baba, 1935
* *Stiliger auarita* Caballer, Ortea & Moro, 2009
* *Stiliger aureomarginatus* Jensen, 1993
* *Stiliger berghi* Baba, 1937
* *Stiliger costai* Pruvot-fol, 1951
* *Stiliger fuscovittatus* Lance, 1962 - stiliger dalle strisce brune
* *Stiliger illus* Er. Marcus, 1965
* *Stiliger llerae* Ortea, 1981
* *Stiliger ornatus* Ehrenberg, 1831
* *Stiliger viridis* (Kelaart, 1858)
* *Stiliger vossi* Ev. Marcus and Er. Marcus, 1960

Specie ridotte a sinonimi

* *Stiliger amphibius* Allman, 1845: sinonimo di *Alderia modesta* (Lovén, 1844)
* *Stiliger bellulus* (Orgibny, 1837): sinonimo di *Calliopaea bellula* d'Orbigny, 1837
* *Stiliger boodleae* Baba, 1938: sinonimo di *Ercolania boodleae* (Baba, 1938)
* *Stiliger cricetus* Er. Marcus & Ev. Marcus, 1970: sinonimo di *Ercolania coerulea* Trinchese, 1892
* *Stiliger erbsus* Ev. Marcus & Er. Marcus, 1970: sinonimo di *Ercolania erbsus* (Ev. Marcus & Er. Marcus, 1970) (combinazione originale)
* *Stiliger felinus* (Hutton, 1882): sinonimo di *Ercolania felina* (F. W. Hutton, 1882)
* *Stiliger formicarius* Baba, 1959: sinonimo di *Costasiella formicaria* (Baba, 1959)
* *Stiliger fuscatus* Gould, 1870: sinonimo di *Ercolania fuscata* (Gould, 1870)
* *Stiliger gopalai* Rao, 1937: sinonimo di *Ercolania gopalai* (Rao, 1937)
* *Stiliger lilianae* Ev. Marcus & Er. Marcus, 1969: sinonimo di *Costasiella ocellifera* (Simroth, 1895)
* *Stiliger llerai* Ortea, 1981: sinonimo di *Stiliger llerae* Ortea, 1981
* *Stiliger mariae* (Meyer & Möbius, 1865): sinonimo di *Calliopaea bellula* d'Orbigny, 1837
* *Stiliger modestus* Lovén, 1844: sinonimo di *Alderia modesta* (Lovén, 1844)
* *Stiliger niger* Lemche, 1935: sinonimo di *Ercolania nigra* (Lemche, 1935)
* *Stiliger nigrovittatus* Rao & Rao, 1963: sinonimo di *Ercolania raorum* (Ev. Marcus & Er. Marcus, 1970) (non valido: omonimo secondario junior di *Stiliger nigrovittatus* (A. Costa, 1866); *Stiliger raorum* è un nome sostitutivo)
* *Stiliger noto* Baba, 1959: sinonimo di *Hermaea noto* (Baba, 1959)
* *Stiliger oophaga* (Lemche, 1972): sinonimo di *Calliopaea oophaga* Lemche in Gascoigne & Sartory, 1974
* *Stiliger pica* Annandale & Prashad, 1922: sinonimo di *Ercolania pica* (Annandale & Prashad, 1922)
* *Stiliger pusillus* Baba, 1959: sinonimo di *Calliopaea pusilla* (Baba, 1968)
* *Stiliger scaldianus* (Nyst, 1855): sinonimo di *Alderia modesta* (Lovén, 1844)
* *Stiliger smaragdinus* Baba, 1949: sinonimo di *Sacoproteus smaragdinus* (Baba, 1949), specie tipo del genere *Sacoproteus*
* *Stiliger subviridis* Baba, 1959: sinonimo di *Ercolania subviridis* (Baba, 1959)
* *Stiliger talis* Ev. Marcus & Er. Marcus, 1956: sinonimo di *Ercolania talis* (Ev. Marcus & Er. Marcus, 1956) (combinazione originale)
* *Stiliger tentaculatus* Eliot, 1917: sinonimo di *Ercolania tentaculata* (Eliot, 1917) (combinazione originale)
* *Stiliger vanellus* Er. Marcus, 1957: sinonimo di *Ercolania fuscata* (Gould, 1870)
* *Stiliger varians* Eliot, 1904: sinonimo di *Ercolania varians* (Eliot, 1904)
* *Stiliger vesiculosus* (Deshayes, 1853): sinonimo di *Calliopaea bellula* d'Orbigny, 1837
* *Stiliger zosterae* Baba, 1959: sinonimo di *Hermaea zosterae* (Baba, 1959)
