**Still Waters Run Deep** è il nono album in studio del gruppo vocale americano dei Four Tops.

## Accoglienza

Voti della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| Allmusic |  |

Ad eccezione di "L.A. (My Town)", registrata il 15 settembre 1969, l'album fu registrato tra il 15 dicembre 1969 e il 24 gennaio 1970. La Motown Records lo pubblicò nel marzo 1970. Prodotto da Frank Wilson, storico collaboratore di Norman Whitfield, l'album riportò i Four Tops nella Top 40 della classifica album di Billboard, dove rimase per 42 settimane raggiungendo il #21 come picco. Dall'album furono estratti i singoli di successo entrati nella Top 30, "Still Water (Love)" (#11), scritto insieme a Smokey Robinson, e la cover di "It's All in the Game" (#24), che presentava rare co-lead vocali dei membri dei Four Tops Abdul "Duke" Fakir, Renaldo "Obie" Benson e Lawrence Payton, affiancati dalla voce solista principale di Levi Stubbs. L'album fu anche fonte d'ispirazione per *What's Going On* del cantante Marvin Gaye: la title track di successo fu infatti scritta da Benson. Con questo disco i Four Tops misero a segno un grande ritorno dopo due anni di vendite in calo, mentre Frank Wilson si affermò come produttore con cui fare i conti alla Motown. Nello stesso periodo in cui rilanciava il gruppo, Wilson lanciò anche le Supremes senza Diana Ross con "Up The Ladder To The Roof". Entrando negli anni '70 con questi due notevoli successi alle spalle, Wilson avrebbe poi realizzato altri successi con Eddie Kendricks ("Keep On Truckin'" e "Boogie Down") e con The Originals.

## Tracce

Lato Uno

1. "Still Water (Love)" (Smokey Robinson, Frank Wilson) 3:09
2. "Reflections" (Holland–Dozier–Holland) 3:25
3. "It's All in the Game" (Charles Dawes, Carl Sigman) 2:44
4. "Everybody's Talkin'" (Fred Neil) 2:53
5. "Love is the Answer" (Smokey Robinson, Kathy Wakefield, Frank Wilson) 2:26

Lato Due

1. "I Wish I Were Your Mirror" (Pam Sawyer, Frank Wilson) 3:09
2. "Elusive Butterfly" (Bob Lind) 3:07
3. "Bring Me Together" (Kathy Wakefield, Frank Wilson) 2:59
4. "L.A. (My Town)" (Sherlie Matthews) 3:09
5. "Still Water (Peace)" (Smokey Robinson, Frank Wilson) 2:42

## Formazione

### Four Tops

* Levi Stubbs – voce solista (baritono)
* Abdul Fakir – primo tenore
* Lawrence Payton – secondo tenore
* Renaldo Benson – voce bassa (voce solista nella traccia 3 del lato 1)

### Altri musicisti

* David Van DePitte, Jerry Long, Jimmy Roach – arrangiamenti
* The Funk Brothers – strumenti
* Marv Tarplin – chitarra
* Brenda Joyce Evans, Billie Rae Calvin e The Andantes – cori aggiuntivi
* Curtis McNair – direzione artistica
* Larry Raphael – fotografia

## Classifiche

| Classifica (1970) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| *Billboard* Pop Albums | 21 |
| *Billboard* Top Soul Albums | 3 |

### Singoli

| Anno | Singolo | Posizioni in classifica | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| US Hot 100 | US R&B |
| 1970 | "Still Water (Love)" | 11 | 4 |
| "It's All in the Game" | 24 | 6 |
