Stiletto_(comics)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stiletto_%28comics%29)*

**Stiletto** è il nome di diversi personaggi apparsi nei fumetti americani pubblicati da Marvel Comics. Il più noto è **Tom Stuart**, che combatté contro gli Heroes for Hire.

## Storia editoriale

La versione di Stiletto interpretata da Tom Stuart apparve per la prima volta in *Hero for Hire* #16, nel dicembre 1973, ed è stata creata da Jenny Blake Isabella e Billy Graham.

## Biografia del personaggio immaginario

### Tom Stuart

Tom Stuart è il figlio maggiore di Tyler Stuart, direttore della prigione di Seagate. Dopo la fuga di Luke Cage dalla prigione di Seagate, Tyler perde il lavoro e Tom decide di vendicarsi. Si procura un costume e delle armi da Justin Hammer e diventa il vigilante criminale Stiletto. Stiletto attacca Cage, usando dardi esplosivi per distruggere l'edificio in cui si trova. Grazie all'uso di molti tipi diversi di coltelli, Stiletto riesce a tenere testa a Cage, ma alla fine viene sconfitto.

Poco dopo, Stiletto inizia a lavorare con il fratello minore Tim, che diventa noto come Discus. Tyler salva i figli da Cage, convincendolo a lasciargli gestire la situazione. In seguito Stiletto e Discus tendono un'imboscata a Cage durante il processo per la sua scagionatura. Gli alleati di Cage, Iron Fist e le Daughters of the Dragon, lo aiutano nello scontro, e presto si uniscono anche Misty Knight e il suo collega Rafael Scarfe. Stiletto scaglia una delle sue lame contro Scarfe, apparentemente uccidendolo. In risposta, Knight cerca di uccidere Stiletto, ma viene fermata da Cage. Si scopre poi che il proiettile lanciato da Stiletto contro Scarfe è stato bloccato dal suo distintivo di polizia, salvandogli la vita.

Durante la prigionia, Stiletto e Discus iniziano a lavorare per Deadly Nightshade. Insieme a Eel e Man Mountain Marko, Stiletto e Discus affrontano gli Heroes for Hire durante una rapina. Dopo la sconfitta di Nightshade, Stiletto e Discus si arrendono, non volendo più combattere contro gli eroi.

Stiletto torna a lavorare con Nightshade, questa volta senza il fratello. Stiletto intende uccidere Black Panther, ma viene fermato da Luke Cage, Iron Fist, Falcon e Black Goliath.

### Francisco Araujo da Costa

**Francisco Araujo da Costa** è un sicario brasiliano che ha agito sotto il nome di Stiletto e si è scontrato con Punisher.

## Poteri e abilità

La versione di Stiletto interpretata da Tom Stuart non possiede superpoteri, ma impugna coltelli e spara piccole lame da dispositivi indossati al polso.

## In altri media

Un'incarnazione originale di Stiletto, fusa con Stilt-Man, appare in *Moon Girl and Devil Dinosaur*, con la voce di Kari Wahlgren. Questa versione è una fashion addict di nome **Linh Pham**, che usa le proprie competenze da ingegnere per realizzare "tacchi allungabili di alta qualità". Dopo la sua introduzione nell'episodio "The Beyonder", contribuisce a fondare i Felonious Four in "Moon Girl, Grounded".
