Still_Not_a_Player

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Not_a_Player)*

"**Still Not a Player**" è una canzone del rapper americano Big Pun, pubblicata il 28 marzo 1998 come secondo singolo dal suo album di debutto *Capital Punishment* (1998). Il brano è stato prodotto da Knobody e vede la partecipazione del cantante R&B Joe.

## Composizione

"Still Not a Player" è un brano hip-hop della East Coast e pop-rap, un remix del singolo di debutto di Big Pun, "I'm Not a Player" (1997). Il brano è stato prodotto da Minnesota e contiene un'interpolazione di "Don't Wanna Be a Player" di Joe. Oltre a ciò, campiona "A Little Bit of Love" di Brenda Russell. Il brano include anche interpolazioni di "Brazilian Rhyme (Beijo)" degli Earth, Wind & Fire; verso la fine, il ritornello "Punisher...Punisher...Punisher, Big Punisher" viene cantato sulla melodia e sul ritmo della voce solista di quel brano.

## Performance nelle classifiche

Il brano ha raggiunto il 24° posto nella *Billboard* Hot 100 e il 6° posto nella classifica *Billboard* Hot R&B/Hip-Hop Songs, diventando il singolo di maggior successo pubblicato da Big Pun. È stato classificato al 108° posto tra le migliori canzoni del periodo 1980-2005 dalla rivista *Blender*, e al 76° posto nella lista di VH1 delle 100 Greatest Hip Hop Songs.

## Video musicale

Fat Joe, Cormega, Onyx, i Beatnuts, Guru, Tony Touch e l'artista R&B della Loud Records Davina compaiono tutti come camei nel video musicale.

## Accoglienza della critica

*Rolling Stone* ha inserito il brano al numero 39 nella sua lista "The 100 Best East Coast Hip-Hop Songs of All Time", elogiandone il "cheery piano loop" e le "nimble verses" di Pun, definite "davvero notevoli". La rivista conclude che il fatto che "Still Not a Player" sia stato ripreso in brani di artisti come Davido e YoungBoy Never Broke Again sia "una testimonianza del suo solido posto nel canone del pop-rap." Carl Lamarre di *Billboard* ha incluso il brano nella sua lista "Here Are 20 Hip-Hop Songs That Turn 20 In 2018". Ha attribuito il "carisma" e lo "swagger" di Pun come "la ciliegina su questo brano dal suono così dolce."

## Personale

Crediti per *Capital Punishment* tratti dalle note di copertina dell'album.

* Denise Barbarita – assistente al missaggio
* Carlos Bess – missaggio
* Big Pun – produttore esecutivo, artista principale
* Sean Cane – A&R
* Chris Conway – missaggio
* Dr. Dre – produttore
* Dahoud – produttore
* Danny O – produttore
* dead prez – produttore
* Domingo – produttore
* "E" – missaggio
* EQ – produttore
* Fat Joe – produttore esecutivo
* Paul Gregory – assistente al missaggio
* Che Harris – coordinamento A&R
* Daniel "PhotoChop" Hastings
* Troy Hightower – missaggio
* Tom Hughes – assistente al missaggio
* Ken "Duro" Ifil – ingegnere del suono
* Joe – artista ospite
* Ju-Ju – produttore
* Jugrnaut – produttore
* Knobody – produttore
* Ola Kudu – direzione creativa
* Adam Kudzin – ingegnere del suono
* L.E.S. – produttore
* Matt Life – produttore esecutivo
* Laurie Marks – coordinamento A&R
* Mike D. – A&R
* Minnesota – produttore
* Nastee – ingegnere del suono
* Frank Nitty – produttore
* Nomad – produttore
* Roc Raida – scratch
* Rockwilder – produttore
* RZA – produttore
* Schott Free – A&R
* Tony Smalios – ingegnere del suono, missaggio
* Showbiz – produttore
* Soundboy – ingegnere del suono, missaggio
* Kevin Stone – assistente al missaggio
* Nikos Teneketzis – assistente al missaggio
* Kieran Walsh – ingegnere del suono
* Gregory "Gold" Wilson – assistente al missaggio
* Ted Wohlsen – missaggio
* Trauma – produttore
* Young Lord – produttore
* Leon Zervos – mastering
* Mike Zulu – produttore

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (1998) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot 100 | 24 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 6 |
| US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 5 |
| Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 34 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (1998) | Posizione |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot 100 | 85 |

## Certificazioni

Certificazioni per "Still Not a Player"

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Nuova Zelanda (RMNZ) | 3× Platino | 90.000‡ |
| ‡ Dati basati su vendite+streaming secondo la sola certificazione. | | |

## Versione di Big Pun e Incubus

La band rock americana Incubus ha remixato il brano con le voci di Big Pun per l'album compilation rap rock *Loud Rocks*, pubblicato sette mesi dopo la sua morte, il 5 settembre 2000. Come per l'altra loro collaborazione presente nell'album, "Caribbean Connection", non ci sono nuove voci di Pun, ma solo campionamenti tratti dai due brani originali. "Still Not a Player" è stato prodotto da tutti e cinque i membri degli Incubus, e rappresenta uno degli ultimi esempi del loro sound nu metal influenzato dall'hip-hop, prima che la band virasse verso una direzione più morbida, alternative rock e pop rock nei loro album successivi.

### Accoglienza della critica

"Still Not a Player" ha ricevuto recensioni contrastanti dalla critica musicale; Sophie Maughan di *Loudwire* ha incluso il remix nella sua lista "20 Nu-Metal Covers of Popular Songs", definendolo la prova che "rap e rock possono scontrarsi con successo per creare un po' di magia." Anche *Complex* ha inserito il brano nella sua lista "The Best Rap-Rock Songs", elogiando la "scintillante versione di questo classico di Pun" come uno dei momenti più riusciti di *Loud Rocks*.

David Browne di *Entertainment Weekly* si è mostrato meno entusiasta, ritenendo che il "generico rap-metal" del remix fosse un passo indietro rispetto al "flow da big-poppa" dell'originale di Big Pun.

### Personale

* Big Pun
* Incubus
  + Brandon Boyd – voce, produttore
  + Michael Einziger – chitarra, produttore
  + Alex Katunich – basso, produttore
  + José Pasillas II – batteria, produttore
  + Chris Kilmore – DJ, produttore
* Rick Will – missaggio
* Dave Holdredge – missaggio, ingegnere del suono
* Michael Baskette – ingegnere del suono

## Cover e campionamenti

Durante l'Up in Smoke Tour del 2000, Snoop Dogg e Dr. Dre hanno eseguito questo brano come omaggio a Big Pun.

Una versione demo del brano, con la partecipazione dell'ex membro dei Terror Squad Cuban Link, è trapelata 14 anni dopo la pubblicazione originale del brano.

Il brano è stato campionato nel singolo di Ariana Grande del 2013 "The Way", che campiona anche "A Little Bit of Love" di Brenda Russell.
