**Stillness in Time**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillness_in_Time)*

"**Stillness in Time**" è un brano della band funk e acid jazz britannica Jamiroquai, pubblicato nel 1994 nel loro secondo album in studio, *The Return of the Space Cowboy* (1994), e uscito l'anno successivo come singolo per la Sony Soho Square. Il brano è stato scritto da Jay Kay e Toby Smith e ha raggiunto la nona posizione nella UK Singles Chart, diventando così la pubblicazione della band con il piazzamento più alto fino a quel momento. Ha inoltre raggiunto il primo posto nella UK Dance Chart e il quattordicesimo posto in Scozia.

## Contesto

Esistono tre versioni principali del brano: un radio edit, della durata di 3:43; la versione principale dell'album, di 4:11; e la versione estesa su vinile, di 6:13, presente nell'edizione in vinile di *The Return of the Space Cowboy*.

## Cover

Il brano è stato successivamente reinterpretato dal DJ scozzese Calvin Harris per l'album celebrativo del 40º anniversario di Radio 1, *Radio 1 Established 1967*, pubblicato nel 2007. Questa versione contiene frammenti del brano originale dei Jamiroquai; tuttavia, i Jamiroquai non sono accreditati nella pubblicazione.

## Video musicale

Esistono almeno due versioni del video musicale: una per il mercato britannico e un'altra per la distribuzione internazionale; quest'ultima viene ancora trasmessa su alcuni canali musicali europei. Il video, diretto da Earle Sebastian, mostra per gran parte della sua durata l'intera band (una scelta insolita per i video dei Jamiroquai, che di norma si concentrano quasi esclusivamente sul cantante Jay Kay). Il video è stato girato nell'outback australiano, con Kay che ha dichiarato che durante le riprese le temperature si aggiravano intorno ai 43 °C (110 °F). Il video alterna scene della band che balla a brevi momenti in cui i membri suonano i rispettivi strumenti. Wallis Buchanan, il suonatore di didgeridoo del gruppo, appare con indosso una maglietta con la bandiera aborigena.

## Accoglienza della critica

La rivista paneuropea *Music & Media* scrisse: "Puntando sul retrò, l'orologio si ferma automaticamente al soul anni '70. Dalle enoteche ai locali notturni più chic, fino alle stazioni radio più raffinate, il brano verrà usato per creare atmosfera." Un recensore di *Music Week* gli assegnò tre stelle su cinque, aggiungendo: "Un brano funky latineggiante leggermente più lento tratto da *The Return of the Space Cowboy*, con i remix di Morales della title track dell'album sul lato B. Una scampagnata estiva." Roger Morton di *NME* trovò che i suoi "assoli di flauto frattali sconfinano nella piacevolezza da cocktail bar."

## Tracklist

|  |  |
| --- | --- |
| * **UK CD: 1 (662025 2)**  1. "Stillness in Time" (radio edit) – 3:40 2. "Space Cowboy" (classic radio edit) – 4:01 3. "Space Cowboy" (classic club mix) – 7:52 4. "Stillness in Time" (vinyl version) – 6:13  * **UK CD: 2**  1. "Stillness in Time" (vinyl version) – 6:13 2. "Emergency on Planet Earth" – 4:04 3. "Space Cowboy" (radio edit) – 3:46 4. "Light Years" (radio edit) – 3:59 | * **UK 12-inch vinyl (662025 6)**  1. "Stillness in Time" (vinyl version) – 6:13 2. "Space Cowboy" (classic radio edit) – 4:01 3. "Space Cowboy" (classic club mix) – 7:52 |

## Classifiche

| Classifica (1995) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Scozia (OCC) | 14 |
| UK Singles (OCC) | 9 |
| UK Dance (OCC) | 1 |
