Stillwater igneous complex

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_igneous_complex)*

Il **complesso igneo di Stillwater** è una grande intrusione mafica stratificata (LMI) situata nel Montana meridionale, nelle contee di Stillwater, Sweet Grass e Park. Il complesso affiora per 48 km (30 miglia) lungo il versante settentrionale della catena montuosa del Beartooth. Il complesso possiede ampie riserve di minerale di cromo e vanta una lunga storia di estrazione del cromo. Un'attività mineraria più recente ha prodotto palladio e altri elementi del gruppo del platino.

## Geologia

Il complesso di Stillwater è una grande intrusione stratificata che presenta molte analogie con il complesso igneo di Bushveld, in Sudafrica. Il complesso si intruse in gneiss preesistenti durante l'Archeano, circa 2,7 miliardi di anni fa. Le rocce incassanti sul lato settentrionale sono rocce sedimentarie archeane, mentre il confine meridionale comprende rocce precambriane di granito, gneiss granitico e scisto. La roccia precambriana sul lato meridionale è fornita principalmente dalle montagne del Beartooth. La regione fu interessata da un'intrusione di quarzomonzonite e subì un'intensa metamorfosi, con faglie e piegamenti, durante l'Archeano circa 2,5 miliardi di anni fa. L'area fu poi attraversata da dicchi mafici orientati verso nord, prima di essere ricoperta in discordanza da una sequenza di rocce sedimentarie del Cambriano medio. L'intrusione forma un corpo lineare che si estende per circa 48 km (30 miglia), con direzione approssimativa N 60°O e immersione da 50° fino a quasi 90° verso nordest. Lo spessore esposto è di circa 5.500 m (18.000 piedi), a cui si stima si aggiungessero altri 1.524-4.572 m (da 5.000 a 15.000 piedi) rimossi dalla sommità per erosione precambriana.

La stratigrafia cumulitica comprende tre zone distinte:

* La serie basale è costituita da un gabbro a grana fine raffreddato rapidamente, sormontato da gabbro, norite e piroxeniti feldspatiche. Lo spessore raggiunge i 210 m (700 piedi).
* La serie ultramafica è composta da un membro inferiore di peridotite (zona della peridotite), costituito dall'alternanza di dunite, cromitite, harzburgite e piroxenite a bronzite. Il terzo superiore è formato da bronzitite massiccia e monotona (zona della bronzitite). La serie ultramafica ha uno spessore medio di circa 1.100 m (3.500 piedi).
* La serie a bande è composta dall'alternanza di norite, gabbro e anortosite, con uno spessore massimo di 4.300 m (14.000 piedi).

### Sito del patrimonio geologico IUGS

In quanto "una delle intrusioni stratificate più antiche al mondo, contenente il giacimento di elementi del gruppo del platino a più alto tenore al mondo", l'Unione Internazionale delle Scienze Geologiche (IUGS) ha incluso il "Complesso di Stillwater" nel proprio elenco di 100 "siti del patrimonio geologico" in tutto il mondo, pubblicato nell'ottobre 2022. L'organizzazione definisce un sito del patrimonio geologico IUGS come "un luogo chiave con elementi e/o processi geologici di rilevanza scientifica internazionale, utilizzato come riferimento e/o che ha dato un contributo sostanziale allo sviluppo delle scienze geologiche nel corso della storia."

## Giacimenti minerari

I giacimenti di cromo sono limitati alla zona della peridotite della serie ultramafica. Il giacimento di elementi del gruppo del platino si trova nella parte inferiore della serie a bande, in un orizzonte noto come J-M Reef.

Il J-M Reef è simile al Merensky Reef del complesso di Bushveld, in Sudafrica. Si tratta di uno strato continuo situato vicino alla base della zona a bande, spesso da uno a tre metri, formato da peridotite e troctolite pegmatitiche con minerali solfurati disseminati. I solfuri più comuni sono pirrotina, pentlandite (contenente fino al 5% di Pd) e calcopirite, insieme a quantità minori di moncheite ((Pt,Pd)(Te,Bi)2), cooperite ((Pt,Pd,Ni)S), braggite ((Pt,Pd,Ni)S), kotulskite (Pd(Te,Bi)1–2) e leghe platino-ferro. Nel complesso, il reef contiene in media 20-25 ppm di platino più palladio, su uno spessore medio di due metri, con un rapporto Pd/Pt di circa 3,6.

## Addestramento degli astronauti

Nel luglio 1972 l'area fu utilizzata dalla NASA per addestrare geologicamente gli astronauti dell'Apollo al riconoscimento di un'intrusione ignea a grana grossa. Tra gli astronauti che avrebbero poi applicato questo addestramento sulla Luna figurano John Young dell'Apollo 16 e Gene Cernan e Jack Schmitt dell'Apollo 17. Tra gli istruttori geologi più noti spicca William R. Muehlberger.

## Vedi anche

* Stillwater Mining Company
