Stillman Creek**, conosciuto in epoche diverse anche come **Mud Creek**, **Old Man's Creek**, **Sycamore Creek** e **Stillman's Run**, fa parte del bacino idrografico del fiume Rock River e si trova nella contea di Ogle, in Illinois, Stati Uniti. Il corso d'acqua prende il nome da Isaiah Stillman, che ha dato il proprio nome anche al villaggio di Stillman Valley, in Illinois, che sorge lungo il torrente.

## Corso

Stillman Creek nasce nei pressi di Kings, in Illinois, e prosegue il proprio corso attraverso la contea di Ogle fino a raggiungere il Rock River, dove sfocia. Il torrente è lungo 18,0 miglia (29,0 km).

## Storia naturale

Prima che la regione del Rock River venisse colonizzata, area che comprende anche i dintorni di Stillman Creek, il 35% del territorio era coperto da praterie; nel 2000 rimanevano 48 acri (190.000 m2) di prateria antecedente alla colonizzazione all'interno del bacino del Rock River. Il territorio che circonda il Rock River e i suoi affluenti ospita un'ampia varietà di specie vegetali e animali. Nella regione del Rock River si trovano complessivamente 122 specie di uccelli autoctoni, 33 specie di rettili, 78 specie di mammiferi, 33 specie di molluschi bivalvi autoctoni e 10 specie di crostacei autoctoni. Dei 950 taxa vegetali presenti nella regione fluviale, 27 sono specie di felci. In totale, 56 specie considerate a rischio o minacciate secondo la normativa dell'Illinois trovano il proprio habitat nella regione del Rock River.

## Storia

Il torrente fu teatro, nel 1832, della battaglia di Stillman's Run, combattuta durante la guerra di Black Hawk. La battaglia e il torrente divennero noti, con una punta di ironia, come "Stillman's Run" dopo che Stillman e i suoi uomini fuggirono dal campo di battaglia in rotta, convinti di essere inseguiti da migliaia di guerrieri del capo Black Hawk. L'uso della parola inglese "run" (che significa sia "corso d'acqua" sia "fuga") era un doppio senso che alludeva tanto al torrente quanto alle "tattiche" di Stillman durante la battaglia. Il corso d'acqua è stato conosciuto anche con altri nomi, tra cui Mud Creek, Old Man's Creek e Sycamore Creek. Il nome attuale, Stillman Creek, deriva da Isaiah Stillman, che ha dato il proprio nome, tramite il torrente, anche al villaggio di Stillman Valley, che sorge lungo il corso d'acqua, nella contea di Ogle. Una valutazione della qualità delle acque condotta nel 1999 dall'Illinois Environmental Protection Agency ha classificato Stillman Creek come "buona", al pari di circa il 78% degli altri corsi d'acqua del bacino del Rock River. In tempi recenti, al villaggio di Stillman Valley è stato concesso di scaricare nel torrente le proprie acque reflue trattate. Durante l'alluvione del Midwest del 2007 il torrente straripò dagli argini.

## Geografia

Stillman Creek si trova a un'altitudine di 679 piedi (207,0 m) sul livello del mare e fa parte del bacino idrografico del Rock River.
