Stillwell Avenue è un'importante arteria a doppio senso, orientata nord-sud, che attraversa il sud di Brooklyn e la parte centrale di Coney Island. È lunga 3,9 km (2,4 miglia) e inizia a fondo cieco presso il Riegelmann Boardwalk, a Coney Island. La strada prosegue verso nord, lasciando Coney Island, e termina a Bay Parkway, dove prosegue come Bay Ridge Parkway (ex Route 439). L'11 dicembre 2008 ha assunto il nome secondario di **Polar Bear Club Walk**, in onore del Coney Island Polar Bear Club. All'incrocio tra Stillwell Avenue e Surf Avenue, a Coney Island, si trova la stazione della metropolitana Coney Island–Stillwell Avenue, uno dei principali snodi ferroviari di New York City.

## Storia

Stillwell Avenue prende il nome dal colono Nicholas Stillwell (1603–1671), che possedeva una fattoria nella zona e fu il capostipite di un'influente famiglia di Brooklyn che ne portava il nome.

I progetti per Stillwell Avenue iniziarono nell'ottobre 1926. La strada avrebbe dovuto estendersi da Bay Parkway (il suo attuale capolinea settentrionale) fino a Neptune Avenue, a Coney Island (0,64 km, ovvero 0,4 miglia, dal capolinea meridionale). Il progetto sarebbe costato 331.500 dollari e fu certificato dal presidente del distretto di Brooklyn James J. Byrne. All'incrocio con Surf Avenue, su Stillwell Avenue, si trova la sede originaria di Nathan's.

Nel 2006 il quotidiano New York Sun pubblicò un articolo sui progetti per rilanciare Coney Island. Gran parte riguardava parchi divertimento, oltre a un grande parco acquatico e una giostra a tre piani. Una versione ridotta di questo progetto diede poi vita a Luna Park. Nel 2016 furono resi noti i piani per la riqualificazione dello Shore Theater, all'incrocio con Surf Avenue.

Sempre nel 2016, l'angolo tra Surf Avenue e Stillwell Avenue fu intitolato Nathan & Ida Handwerker Way, in onore di Nathan e della moglie Ida, i fondatori di Nathan's Famous.

## Descrizione del percorso

Stillwell Avenue inizia sull'Oceano Atlantico, a Coney Island, poco a nord del Riegelmann Boardwalk, occupando la posizione della West 14th Street. La strada corre parallela a Henderson Walk per un breve tratto fino all'incrocio con Surf Avenue, a 0,2 miglia. Surf Avenue si estende parallela al lungomare di Coney Island. L'incrocio successivo è con Neptune Avenue, a 0,4 miglia. Poco dopo, Stillwell Avenue attraversa Coney Island Creek, che sfocia nella Lower New York Bay. Subito dopo aver attraversato il corso d'acqua, Stillwell Avenue passa sotto la Shore Parkway, un tratto del sistema della Belt Parkway. Sebbene non vi sia uno svincolo diretto con la strada, l'uscita 6N della Shore Parkway in direzione ovest è indicata per Stillwell Avenue: in realtà l'uscita immette su Avenue Z, da cui si raggiunge Stillwell entro un miglio. Poco dopo, a 1 miglio (1,6 km), si incrocia Bay 50th Street. Stillwell Avenue costeggia poi Scarangella Park e incrocia la 86th Street a 1,6 miglia (2,6 km). A 2,3 miglia (3,7 km) c'è l'incrocio con Kings Highway, che termina poco dopo a Bay Parkway. Anche Stillwell Avenue termina a Bay Parkway, a 2,4 miglia (3,9 km) dal suo inizio. La strada prosegue idealmente come **Bay Ridge Parkway**, un tempo parte della Route 439.

### Incroci principali

L'intero percorso si trova nel distretto di Brooklyn, a New York City.

| Località | mi | km | Destinazioni | Note |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Coney Island | 0,2 | 0,32 | Surf Avenue |  |
| Gravesend | 0,8 | 1,3 | Avenue Z verso Shore Parkway |  |
| | 1,1 | 1,8 | Bay 50th Street |  |
| Bensonhurst | 2,4 | 3,9 | Bay Parkway | Capolinea settentrionale; prosegue come Bay Ridge Parkway all'altezza di Bay Parkway |
| 1,000 mi = 1,609 km; 1,000 km = 0,621 mi | | | | | |

## Trasporti

All'incrocio con Surf Avenue, a Coney Island, sorge il più grande terminal sopraelevato per il trasporto rapido di massa esistente, che condivide il nome con l'avenue su cui si affaccia. La stazione è inoltre l'impianto di trasporto più efficiente dal punto di vista energetico al mondo. Aperta originariamente nel 1919, ricostruita e riaperta nel 2004, offre accesso alle linee D, F, <F>, N e Q. L'altra stazione situata lungo Stillwell Avenue è quella di Bay 50th Street, nel sud di Brooklyn: posta di fronte alla John Dewey High School, serve solo le linee D, R e W.

Le seguenti linee di autobus, gestite da New York City Bus, percorrono Stillwell Avenue:

* La B4 serve il tratto a nord della 86th Street.
* A nord di Mermaid Avenue, la B64 arriva fino a Harway Avenue, mentre la B68 e la B82 locale diretta a Spring Creek arrivano fino a Neptune Avenue.
* La B3 collega la 86th Street con la 25th Avenue (Bensonhurst) o con l'84th Street (Bergen Beach).

## Voci correlate

* Strade di Brooklyn
* Trasporti verso Coney Island
