# Still_Life_at_the_Penguin_Cafe

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_at_the_Penguin_Cafe)*

***Still Life at the Penguin Cafe*** è un balletto ecocritico coreografato da David Bintley, con musiche composte da Simon Jeffes, fondatore della Penguin Cafe Orchestra. È anche il titolo dell'album che lo accompagna. Geoffrey Richardson ha co-scritto uno dei brani. Il nome del balletto deriva da quello della Penguin Cafe Orchestra, l'ensemble di Simon Jeffes.

La produzione di debutto del balletto, nel 1988, fu messa in scena dal Royal Ballet al Covent Garden, in Inghilterra. Il balletto fu ideato da David Bintley (all'epoca coreografo residente al Covent Garden), che si rivolse a Simon Jeffes per la musica da utilizzare nella coreografia. Le musiche del balletto furono tratte da diversi brani composti da Jeffes prima ancora che il balletto fosse concepito, scritti nel periodo tra il 1981 e il 1987. La maggior parte dei brani era stata originariamente scritta per piccoli ensemble, composti ad esempio da violino, violoncello, chitarra e pianoforte. Jeffes orchestrò i brani per il balletto e, nella produzione del Royal Ballet, furono eseguiti da un'orchestra al completo. Il balletto fu ripreso nel 1988 dalla Thames Television e distribuito commercialmente. Debuttò negli Stati Uniti nel 1991.

## Trama del balletto

I brani / le sezioni del balletto sono:

1. The Penguin Cafe (brano musicale Air à Danser)
2. Utah Longhorn Ram (brano musicale Prelude and Yodel)
3. Texan Kangaroo Rat (brano musicale Long Distance, titolo originale Horns of a Bull)
4. Humboldt's Hog Nosed Skunk Flea (brano musicale Pythagoras's Trousers)
5. Southern Cape Zebra (SCZ) (brano musicale White Mischief)
6. Rain Forest People (brano musicale Now Nothing)
7. Brazilian Woolly Monkey (brano musicale Music By Numbers)
8. Conclusion (brano musicale Numbers 1–4)

## Trama

Il balletto si apre con una voce fuori campo (di Jeremy Irons) che racconta come la gran renna sia stata resa estinta dall'uomo molto di recente. Il segmento iniziale è ambientato in un caffè, dove diversi esseri umani vengono serviti da pinguini vestiti da camerieri. Gli umani assistono a una serie di esibizioni in cui danzano specie a rischio di estinzione (o, nel caso del Rain Forest People, un'intera cultura). Nel finale, tutti i personaggi resistono a un violento acquazzone radunandosi su una barca simile a un'arca.

## Dettagli della produzione

Dalla produzione del 1988:

* Interpretato dal Royal Ballet
* Composto da Simon Jeffes (Geoffrey Richardson ha co-composto "Brazilian Woolly Monkey", ovvero "Music by Numbers")
* Coreografato da David Bintley
* Scenografie di Hayden Griffin
* Musiche eseguite dalla Orchestra of the Royal Opera House, Covent Garden
* Diretto da Isaiah Jackson
* Voce narrante di Jeremy Irons

### Ballerini

* Utah Longhorn Ram - Deborah Bull
* Compagno del Ram - Guy Niblett
* Texan Kangaroo Rat - Bruce Sansom
* Humboldt's Hog-nosed Skunk Flea - Fiona Brockway
* Southern Cape Zebra - Phillip Broomhead
* Rainforest People - Tracy Brown, Jonathan Cope, Michelle di Lorenzo
* Brazilian Woolly Monkey - Stephen Jefferies
* The Great Auk - Nicola Roberts

## Registrazioni e pubblicazioni

* LaserDisc: London/Decca #071 222-1 (1991). Per coreografo e altri dettagli si veda la sezione sulla produzione qui sopra. Fuori catalogo.
* Spartito, arrangiato per pianoforte da Henry Roche. Pubblicato da Peters Edition Ltd (Londra) nel 2002; ISBN 0-9542720-0-5. Ancora in catalogo nel novembre 2007.
* Cassetta VHS — Polygram Records; ASIN 630202367X, 1992. Fuori catalogo.
* DVD — Pubblicato da ArtHaus. ASIN: B000Y351ZC. In catalogo dal gennaio 2008.

Sia il LaserDisc che il DVD contengono un documentario di 50 minuti sulla Penguin Cafe Orchestra.

### Album

Le musiche del balletto furono pubblicate come album, a nome di Jeffes, insieme a una suite di 18 minuti intitolata *Four Pieces for Orchestra*, che comprende registrazioni orchestrali di brani precedenti della Penguin Cafe Orchestra:

1. Perpetuum mobile
2. Southern Jukebox Music
3. Oscar Tango
4. Music for a Found Harmonium

* CD: Polygram Records (1991) ASIN B00000E42T. BBC Concert Orchestra, diretta da Barry Wordsworth. Fuori catalogo ma disponibile come download digitale.

## Note
