# Still_Figuring_Out

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Figuring_Out)*

"**Still Figuring Out**" è il quarto singolo della band rock britannica Elliot Minor, tratto dall'album *Elliot Minor*, entrato nella top 10. Il brano è stato pubblicato il 28 gennaio 2008.

La musica è stata scritta da Alex Davies, con testo di Alex ed Ed Minton. La canzone è stata scritta durante l'ultimo anno di scuola di Alex ed Ed, un periodo in cui erano incerti sul proprio futuro.

La band ha eseguito questo brano a Children In Need in Galles, nel novembre 2007, e pochi istanti dopo lo ha annunciato come loro quarto singolo. Ha raggiunto la 17ª posizione nella prima settimana, diventando così il singolo della band con la posizione più alta mai raggiunta in classifica.

## Video musicale

Il video musicale, diretto da Frank Borin, è stato girato nel dicembre 2007 ed è ambientato in una casa abbandonata, con la band che si esibisce su un grande scalone. Sono circondati da adolescenti che festeggiano attorno a loro. La band ha lanciato un casting tra i membri dello street team per partecipare al video nei panni dei ragazzi in festa.

## Tracklist

**CD**

1. "Still Figuring Out"

**Vinile 1** - presenta il logo su un lato e la copertina sull'altro, e include anche un poster

1. "Still Figuring Out"
2. "Etching"

**Vinile 2** - presenta la copertina su un lato e il testo sull'altro, e include anche un poster

1. "Still Figuring Out"
2. "Sometimes You Are Wrong" (demo)

**Download**

1. "Still Figuring Out" (versione acustica)
2. "Still Figuring Out" (versione "colonna sonora")

## Performance in classifica

"Still Figuring Out" è entrato nella UK Singles Chart alla 17ª posizione. Si tratta della posizione più alta mai raggiunta finora da un singolo della band nella loro carriera.

La settimana successiva è sceso di 21 posizioni, arrivando al numero 38.
