Still Life (1974)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_%281974_film%29)*

**Still Life** (in persiano: *طبیعت بی‌جان*, traslitterato: *Tabiate bijan*) è un film iraniano del 1974 diretto da Sohrab Shahid-Saless.

## Trama

Da oltre trent'anni l'anziano iraniano Mohamad Sardari (Zadour Bonyadi) lavora come casellante in una desolata stazione ferroviaria. Nel corso degli anni Mohamad ha fatto ben poco per contrastare la solitudine e la noia insite in quel lavoro. Anche a casa, nel frattempo, la vita scorre altrettanto monotona: la moglie di Mohamad trascorre il tempo tessendo giorno e notte, soprattutto da quando il figlio della coppia è partito per l'esercito. Con il passare del tempo, Mohamad continua a svolgere meccanicamente il proprio dovere.

All'inizio del film, tre uomini dell'ufficio ferroviario vengono in visita alla stazione di Mohamad. Gli chiedono brevemente quanti anni abbia, cosa che lui non sa, e da quanto tempo lavori alla stazione, cosa che invece sa: trentatré anni. In seguito, due uomini arrivano per acquistare un tappeto tessuto dalla moglie di Mohamad. Sebbene lei lo abbia tessuto secondo le specifiche richieste, i due si lamentano dello stile del tappeto e lo pagano meno del dovuto. Mohamad fa notare che così lo stanno vendendo in perdita; gli uomini rispondono che non sono obbligati a venderlo, e se ne vanno portandosi via il tappeto.

Più tardi un giovane torna dall'ufficio ferroviario e legge una lettera a Mohamad, che non sa leggere. La lettera lo informa che è stato "collocato a riposo". Mohamad torna a casa e dice alla moglie di essere stato licenziato. Poco dopo arriva un nuovo addetto alla stazione che li sostituirà, e mangia con loro ingozzandosi e masticando in fretta. Mohamad si reca allora all'ufficio ferroviario per parlare con il capo, ma questi si limita a mandarlo via. Mohamad torna a casa, dove lui e la moglie caricano tutti i loro averi su un carretto: non hanno nessun altro posto dove andare.

## Cast

* Zadour Bonyadi - Mohamad Sardari
* Mohammed Kani
* Hibibollah Safarian
* Habib Safaryan
* Zahra Yazdani

## Produzione

Il film, prodotto dal Centre for Avant-Garde Filmmakers, fu realizzato in appena 11 giorni.

## Riconoscimenti

Il film fu presentato in concorso al 24° Festival internazionale del cinema di Berlino, dove vinse l'Orso d'argento.
