Stile Antico

Voce originale su Wikipedia

Stile Antico è un ensemble vocale britannico specializzato nella musica polifonica antica composta prima del Settecento. Come gruppi quali i Tallis Scholars o The Sixteen, affonda le radici nella tradizione corale dei collegi di Oxford e Cambridge, ma, in modo insolito per formazioni che affrontano polifonie complesse, Stile Antico non ha un direttore. I cantanti provano ed eseguono i brani come musicisti da camera, un approccio che è stato elogiato dalla critica.

Fondato nel 2001, il gruppo ha vinto l'Audience Prize alla Early Music Network Young Artists' Competition del 2005, ed è stato in seguito descritto come "una delle stelle più brillanti nel firmamento degli ensemble vocali rinascimentali".

Ha inciso quindici dischi per l'etichetta Harmonia Mundi e nel 2020 ha annunciato una nuova collaborazione con Decca Classics per una "trilogia di nuovi album". Il loro disco d'esordio, Music for Compline, ottenne un grande successo commerciale dopo essere stato presentato nel programma All Things Considered della NPR, raggiungendo il #2 della classifica Billboard Classical; Tom Manoff della NPR descrisse il gruppo come "uno dei migliori ensemble corali dei nostri giorni". Il disco ricevette anche riconoscimenti del settore, tra cui il Diapason d'or de l'année 2007, e fu candidato alla 50ª edizione dei Grammy Awards. Il loro album Song of Songs vinse il Gramophone Award per la musica antica del 2009 e rimase per tre settimane al #1 della classifica Billboard Classical. Fu inoltre candidato alla 52ª edizione dei Grammy Awards. Il disco The Golden Renaissance: Josquin des Prez vinse la prima edizione del Gramophone Award for Spatial Audio nel 2021.

Il gruppo ha collaborato ampiamente con Fretwork, Folger Consort, Marino Formenti, B'Rock, Rihab Azar e Sting, con cui ha girato Europa, Australia ed Estremo Oriente nell'ambito del progetto Songs from the Labyrinth (basato sull'opera di John Dowland), comparendo inoltre come ospite nel suo album del 2009 If on a Winter's Night....

Nel 2013 il gruppo ha preso parte alle celebrazioni per il centenario della Carnegie UK Trust, in commemorazione del sostegno offerto dalla Trust alla pubblicazione, negli anni Venti, della raccolta in più volumi di musica sacra Tudor curata dall'OUP. In quell'occasione pubblicarono il disco The Phoenix Rising, incentrato sulla Messa a cinque voci di Byrd.

Nel 2018 il gruppo si è esibito alla cerimonia dei GRAMMY, dopo essere stato candidato nella categoria Best Small Ensemble Performance.

## Membri

Stile Antico è composto da 12 membri. I membri attuali sono:

* Helen Ashby (soprano)
* Kate Ashby (soprano)
* Rebecca Hickey (soprano)
* Emma Ashby (contralto)
* Cara Curran (contralto)
* Rosie Parker (contralto)
* Andrew Griffiths (tenore)
* Jonathan Hanley (tenore)
* Benedict Hymas (tenore)
* James Arthur (basso)
* Nathan Harrison (basso)
* Gareth Thomas (basso)

## Discografia

* *Music for Compline* (2007). Premi: Diapason d'or de l'année 2007, CHOC du Monde de la Musique, Preis der deutschen Schallplattenkritik (maggio 2007), Classics Today 10/10
* *Heavenly Harmonies* (2008). Premi: Diapason d'or (aprile 2008), Preis der deutschen Schallplattenkritik (maggio 2008), Classics Today 10/10
* *Song of Songs* (2009). Premi: Gramophone Award per la musica antica (2009), Choc de Classica (maggio 2009), Classics Today 10/10
* *Media Vita* (2010). Premi: Preis der deutschen Schallplattenkritik (maggio 2010), Classics Today 10/10
* *Puer natus est* (2010). Premi: Diapason d'or (ottobre 2010), Edison Klassiek (2011), Preis der deutschen Schallplattenkritik (2011), International Record Review "Outstanding" (ottobre 2010), Choc de Classica (novembre 2010), Classics Today 10/10
* *Tune Thy Musicke to Thy Hart* (2012). Premio: Choc de Classica (marzo 2012)
* *Passion and Resurrection* (2012). Premi: Classics Today 10/10
* *The Phoenix Rising* (2013). Premi: Diapason d'or (settembre 2013), Preis der deutschen Schallplattenkritik (2013), Choc de Classica (2013), International Record Review "Outstanding" (settembre 2013), Classics Today 10/10, Fono Forum Empfehlung des Monat (ottobre 2013)
* *From the Imperial Court* (2014)
* *A Wondrous Mystery* (2015). Premi: Classics Today 10/10 (ottobre 2015)
* *Divine Theatre: Sacred Motets by Giaches de Wert* (2016). Premi: La Clef ResMusica (febbraio 2017), candidatura ai GRAMMY, Best Small Ensemble Performance, 2018
* *Tenebrae Responsories* (2017). Premi: 4F de Télérama (marzo 2018), Gramophone Editor's Choice (maggio 2018), Choc de Classica (2018)
* *In a Strange Land* (2018). Premi: Diapason d'Or (febbraio 2019)
* *A Spanish Nativity* (2019). Premi: Classics Today 10/10
* *The Golden Renaissance: Josquin des Prez* (2021). Premi: Gramophone Award for Spatial Audio (2021)
* *The Golden Renaissance: William Byrd* (gennaio 2023)
* *The Golden Renaissance: Palestrina* (gennaio 2025)
