**Still_Life_(Annie_Haslam_album)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_%28Annie_Haslam_album%29)*

***Still Life*** è il secondo album da solista della cantante dei Renaissance Annie Haslam, registrato con Louis Clark e la Royal Philharmonic Orchestra nel 1985. L'album è composto da celebri brani classici musicati sui testi della poetessa e paroliera dei Renaissance Betty Thatcher. Un'edizione rimasterizzata su due dischi è uscita il 25 aprile 2011, con il secondo disco che offre una versione strumentale di ogni brano.

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| Allmusic |  |

*The Bolton News* ha descritto *Still Life* come l'incontro tra musica classica e popolare nella sua forma migliore. Tomas Mureika di Allmusic lo ha definito retrospettivamente "uno dei punti più alti della carriera della Haslam: una raccolta di gemme pop-classiche splendida, melodica e sempre piacevole all'ascolto, coronata da testi brillanti, spesso di grande profondità."

## Tracce

1. "Forever Bound" (Adagio cantabile dalla Sinfonia n. 5, Čajkovskij)
2. "Still Life" (Aria dalla Suite n. 3 in Re maggiore, J. S. Bach)
3. "One Day" (Berceuse da Dolly, Fauré)
4. "Ave Verum" (Mozart)
5. "Shine" (Gymnopédie n. 2, Satie)
6. "Careless Love" (Studio op. 10 n. 3, Chopin)
7. "Glitter and Dust" (Il lago dei cigni, Čajkovskij)
8. "The Day You Strayed" (Pavane, Fauré)
9. "Save Us All" (Adagio in Sol minore, Giazotto)
10. "Skaila" (La Calinda, Delius)
11. "Bitter Sweet" (Il cigno da Il carnevale degli animali, Saint-Saëns)
12. "Chains and Threads" (Tannhäuser, Wagner)

## Musicisti aggiuntivi

* Skaila Kanga - arpa
* Trevor Bastow - pianoforte
* Andy Pask - basso elettrico
* Barry de Souza - batteria
