Still Restless

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Restless)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| Allmusic - |  |

***Still Restless*** è il nono e ultimo album in studio del gruppo country americano Restless Heart. Pubblicato nel 2004, fu considerato l'album della reunion del gruppo, poiché rappresentava la loro prima pubblicazione dai tempi di *Greatest Hits* del 1998, nonché il primo album dopo *Fast Movin' Train* (1990) a vedere riuniti tutti e cinque i membri originali. Unico album pubblicato per la Koch Records Nashville, produsse un solo singolo, "Feel My Way to You", che raggiunse il 29º posto nella classifica *Billboard* Hot Country Singles & Tracks (oggi Hot Country Songs) alla fine del 2004. Sebbene il gruppo sia rimasto attivo per altri 17 anni dopo l'uscita dell'album, non pubblicò mai più un album in studio.

## La realizzazione dell'album

Ad eccezione di una breve reunion nel 1998 per una raccolta di successi, i Restless Heart non erano più attivi dallo scioglimento del 1994. *Still Restless* fu l'album della reunion del gruppo, che riportò insieme tutti e cinque i membri originali: il cantante Larry Stewart, il batterista John Dittrich, il bassista Paul Gregg, il chitarrista Greg Jennings e il pianista/tastierista Dave Innis. Fu il primo album di materiale interamente inedito dai tempi di *Matters of the Heart* del 1994. Inoltre, fu il primo a vedere la formazione completa a cinque elementi dai tempi di *Fast Movin' Train* (1990), dato che Stewart e Innis avevano lasciato il gruppo rispettivamente nel 1991 e nel 1992.

Secondo Stewart, la realizzazione dell'album richiese più di un anno. Inizialmente avevano pensato di lavorare con Tim DuBois e Scott Hendricks, che avevano prodotto praticamente tutti i precedenti album dei Restless Heart. Entrambi i produttori rifiutarono, tuttavia, poiché avevano "i loro progetti da seguire". Alla fine, per *Still Restless* furono scelti due produttori: Mac McAnally, noto turnista e autore che ha collaborato con Sawyer Brown e Jimmy Buffett, e Kyle Lehning, che aveva prodotto per Randy Travis. McAnally suonò anche diversi strumenti e cantò le voci di sottofondo nell'album.

## Dettagli sui brani

Tre degli undici brani dell'album furono scritti da Mac McAnally, e tutti e tre erano già stati registrati da lui in precedenza: "Down the Road" da *Simple Life* (1990), "Miracle" da *Knots* del 1994, e "Looking Back" da *Word of Mouth* del 1999. "Down the Road" fu anche un piccolo successo in classifica per McAnally alla fine del 1990, raggiungendo il 70º posto nelle classifiche country di *Billboard*. McAnally tornò in classifica con questo brano nel 2008, questa volta in duetto con Kenny Chesney. "Every Fire" era stato inciso in precedenza da Jason Sellers nel suo album del 1999 *A Matter of Time*, e prima ancora dagli Shenandoah nel loro album del 1994 *In the Vicinity of the Heart*. Sellers è anche coautore del brano "Makin' Hay", pubblicato in precedenza da Clay Davidson nel suo album di debutto del 2000 *Unconditional*.

Nell'album è presente anche una cover di "The Night Before" dei Beatles. Il brano fu scelto da Jennings, che voleva includere "una cover divertente". Inizialmente, secondo Dittrich, il gruppo faticò a realizzare una registrazione soddisfacente del brano, finché McAnally non iniziò a suonarlo a un tempo leggermente più veloce con la sua chitarra a 12 corde, invitando poi il resto del gruppo a unirsi a lui.

Un solo brano fu pubblicato come singolo: "Feel My Way to You", il primo della tracklist. Primo singolo dei Restless Heart a entrare nella Top 40 dai tempi di "No End to This Road" del 1998, questo brano raggiunse il 29º posto nelle classifiche country di *Billboard*. Non furono pubblicati altri singoli dall'album, a causa della chiusura della divisione Nashville della Koch Records all'inizio del 2005.

## Tracklist

| N. | Titolo | Autori | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Feel My Way to You" | Jennifer Schot, Danny Orton | 3:30 |
| 2. | "Down the Road" | Mac McAnally | 2:54 |
| 3. | "Same Boat Now" | Austin Cunningham, Lance Miller, Larry Williams | 3:26 |
| 4. | "Looking Back" | McAnally | 3:32 |
| 5. | "And More" | Larry Stewart, Allison Mellon | 3:35 |
| 6. | "Makin' Hay" | Marcus Hummon, Jason Sellers | 2:57 |
| 7. | "Every Fire" | John Scott Sherrill, Cathy Majeski | 3:46 |
| 8. | "Yesterday's News" | Stewart, Greg Jennings, Wayne Kirkpatrick | 3:15 |
| 9. | "Miracle" | McAnally | 3:45 |
| 10. | "The Night Before" | John Lennon, Paul McCartney | 2:18 |
| 11. | "What We Know Now" | Stewart, Steve Bogard, Dave Robbins | 3:57 |

## Formazione

Compilata dalle note di copertina.

Restless Heart

* John Dittrich – batteria, voce
* Paul Gregg – basso, voce
* Greg Jennings – chitarra acustica, chitarra elettrica, mandolino, Papoose
* Dave Innis – pianoforte acustico, organo, clavinet, pianoforte Rhodes, pianoforte elettrico Wurlitzer
* Larry Stewart – chitarra, voce

Voce solista di Larry Stewart in tutti i brani, tranne John Dittrich in "Looking Back" e "The Night Before", e Paul Gregg in "Yesterday's News".

Musicisti aggiuntivi

* Mac McAnally – pianoforte acustico, chitarra acustica, Papoose, mandola, voce
* Jerry Douglas – Dobro
* Dan Dugmore – pedal steel guitar
* Doyle Grisham – pedal steel guitar
* Eric Darken – percussioni
* Jonathan Yudkin – violino
* Larry Hall – archi, arrangiamenti degli archi

Produzione

* Kyle Lehning – produttore, missaggio
* Mac McAnally – produttore
* Alan Schulman – tecnico del suono
* Chris Stone – tecnico del suono
* Casey Wood – tecnico del suono, missaggio, assistente al missaggio, tecnico di overdub
* Greg Jennings – tecnico di overdub
* Jason Lehning – tecnico di overdub
* Jim DeMain – mastering
* Glenn Sweitzer – direzione artistica, design
* John Scarpati – fotografia
