**Still Valley**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Valley)*

"**Still Valley**" è il settantaseiesimo episodio della serie televisiva antologica americana *The Twilight Zone*.

## Narrazione di apertura

> Siamo nel 1863, nello stato della Virginia. L'evento è un massacro su vasta scala noto come Guerra Civile, un momento tragico in cui una nazione si è spezzata in due frammenti, ciascuno dei quali si considerava una nazione a sé.

La narrazione prosegue dopo il dialogo tra Paradine e Dauger.

> Questo è Joseph Paradine, cavalleria confederata, mentre scende verso una piccola città nel mezzo di una vallata. Ma tra pochissimo, Joseph Paradine entrerà in contatto con il nemico. Entrerà anche in contatto con un avamposto che non compare su nessuna carta militare, un avamposto chiamato Ai confini della realtà.

## Trama

Durante la Guerra Civile, due soldati dell'esercito confederato vengono incaricati di sorvegliare le truppe dell'Unione che avanzano nella valle sottostante. Il sergente Joseph Paradine sente le truppe avvicinarsi, ma all'improvviso il rumore cessa. Decide di scendere nella valle per verificare di persona la causa. Il suo compagno si rifiuta di accompagnarlo.

Quando Paradine arriva in città, trova le truppe presenti, ma sono tutte immobili, come congelate nel tempo. Tenta invano di svegliarle. Alla fine si imbatte in un vecchio di nome Teague, l'unico abitante rimasto in città, che sembra immune allo strano fenomeno. Teague sostiene di essere uno "stregone" e afferma di aver usato un incantesimo per bloccare i soldati. Paradine non gli crede, così Teague lancia l'incantesimo su di lui, paralizzandolo.

Quando Teague toglie l'incantesimo a Paradine, dichiara di poter fermare in questo modo l'intero esercito dell'Unione, garantendo così la vittoria della Confederazione. Paradine gli chiede perché non l'abbia già fatto, e Teague risponde che sta morendo e che non vedrà la fine della giornata. Consegna il suo libro degli incantesimi a Paradine, incoraggiandolo a usarlo, ma quando Paradine lo sfoglia, capisce che servirsi di quella magia significherebbe allearsi con Satana, cosa che Teague conferma.

Teague muore, e Paradine torna all'accampamento per raccontare l'accaduto al suo superiore. Questi non gli crede e gli ordina di andare a riposare. Quando un'altra sentinella torna riferendo che un'intera compagnia di truppe dell'Unione è immobilizzata vicino al campo, Paradine rivela di aver lanciato su di loro un incantesimo tratto dal libro. Dopo che racconta l'incontro con il vecchio, il superiore lo esorta a continuare a leggere dal libro, poiché Satana potrebbe essere l'unico alleato in grado di far vincere la guerra alla Confederazione.

Paradine scopre che per usare la magia del libro non basta lodare il nome del Diavolo, ma bisogna anche rinnegare il nome di Dio. Piuttosto che fare l'una o l'altra cosa, Paradine getta il libro nel fuoco del campo, dicendo che se la Confederazione è destinata a morire, dovrà essere sepolta in terra consacrata. Il giorno seguente, Paradine riceve l'ordine che la sua unità marcerà verso Gettysburg.

## Narrazione di chiusura

> La mattina seguente, il sergente Paradine e il resto di quegli uomini furono spostati a nord, verso una piccola città della Pennsylvania, un luogo sperduto dove si stava per combattere una battaglia, una città chiamata Gettysburg, e questa volta la battaglia fu combattuta senza l'aiuto del Diavolo. Una piccola nota storica che non si trova in nessun libro conosciuto, ma che fa parte degli archivi di Ai confini della realtà.

## Cast

* Gary Merrill nel ruolo del sergente Joseph Paradine
* Vaughn Taylor nel ruolo di Teague
* Ben Cooper nel ruolo di Dauger
* Mark Tapscott nel ruolo del tenente
* Jack Mannas nel ruolo di Mallory

## Note sull'episodio

* L'episodio è basato su un racconto breve del 1939, "The Valley Was Still" di Manly Wade Wellman.
* Nel racconto originale, Paradine uccide Teague quando scopre che, per far funzionare il libro degli incantesimi, deve firmare con il proprio sangue (stipulando così un patto con il Diavolo); in seguito, quando l'incantesimo sui soldati viene spezzato dal rogo del libro, sia gli uomini dell'Unione sia i confederati si scontrano in una grande battaglia nella valle.
