Still_Ill

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Ill)*

"**Still Ill**" è una canzone del gruppo rock inglese The Smiths. Fu scritta dal cantante Morrissey e dal chitarrista Johnny Marr. Comparve nel loro album di debutto omonimo nel febbraio 1984. Un'altra versione del brano fu inclusa nell'album di raccolta *Hatful of Hollow* nel novembre 1984.

## Panoramica

"Still Ill" è stata descritta sia come "la presa di coscienza profondamente personale di Morrissey del fatto che i suoi vecchi sogni e le sue vecchie libertà erano morti", sia come una riflessione sul suo orientamento sessuale, nell'epoca thatcheriana. Nel 2018 *The Independent* l'ha definita "intrisa di un'amarezza verso i fallimenti politici del paese". È una canzone malinconica e struggente, angosciata dal timore che la vita non tornerà mai più a essere semplice e spensierata. Il testo fa riferimento a una nostalgia per il passato ("We cannot cling to the old dreams anymore"), all'insofferenza di Morrissey verso i lavori convenzionali, e ai suoi sentimenti verso qualcuno che aveva baciato "ai vecchi tempi" ma che ora prova in modo diverso baciandolo nel presente. Il brano si interroga inoltre se sia il corpo a governare la mente, o viceversa. Scrivendo su *Paste*, Tyler Kane osserva che la canzone "può suonare speranzosa, cupa e poi di nuovo speranzosa nel giro di poche battute".

Morrissey trasse il verso "Under the iron bridge we kissed, and although I ended up with sore lips ..." dall'autobiografia di Viv Nicholson.

La composizione di Johnny Marr per il brano, e la sua abile esecuzione dei difficili cambi di atmosfera che lo caratterizzano, sono state spesso elogiate. Le registrazioni si distinguono per il basso particolarmente elaborato suonato da Andy Rourke, bassista degli Smiths, come lo stesso Marr ricorda nella sua autobiografia.

## Accoglienza

"Still Ill" è stata indicata come "una delle canzoni degli Smiths più amate e apprezzate", ed è ancora un pezzo fisso nelle scalette dei concerti sia di Morrissey che di Johnny Marr.

L'*Enciclopedia Britannica* osserva che "canzoni come 'Still Ill' hanno consacrato [Morrissey] nel suo ruolo di portavoce della gioventù disillusa".

Su *Consequence of Sound*, T. J. Kliebhan scrive che "il brillante uso delle immagini di Morrissey in 'Still Ill' è smorzato dai suoi stessi splendidi lamenti e da un malessere empatico. La versione di questo brano presente nella raccolta *Hatful of Hollow* presenta una bella armonica che suona in modo stranamente fuori luogo per una canzone degli Smiths, eppure sembra trovarsi curiosamente a proprio agio in questo caso."

In un'intervista del 2008, Elvis Costello ha citato in particolare questa canzone, dichiarando: "Ho amato il primo album degli Smiths, in particolare 'Still Ill' e 'Reel Around The Fountain'. Morrissey è un grande paroliere."

## Influenza

Un documentario del 2007 sugli Smiths si intitola *The Smiths: Still Ill*. Il titolo del film drammatico biografico non autorizzato del 2017 su Morrissey, *England Is Mine*, è tratto dal verso di apertura di questa canzone, "I decree today that life is simply taking and not giving/England is mine and it owes me a living". Nel 2017 Christopher Federico, del *Washington Post*, ha intitolato il suo breve articolo di opinione sull'Affordable Care Act "The Smiths, 'Still Ill': The Week In One Song".
