**Stilklassen**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilklassen)*

Le **Stilklassen** (in tedesco, letteralmente "classi in stile") si trovano in due scuole di Berndorf, in Bassa Austria.

## Storia

Dopo una fase di costruzione durata due anni, le scuole furono inaugurate nel 1909. Ciò che le rende particolari è l'arredamento, finanziato da Arthur Krupp. L'architetto di questi edifici unici nel loro genere è Ludwig Baumann. Ogni aula è arredata e progettata secondo uno stile storico diverso.
L'obiettivo di Krupp era trasmettere ai figli dei suoi operai le conoscenze sulle culture straniere che lui stesso aveva potuto acquisire durante i suoi viaggi.

## Le aule

* l'aula egizia: l'ingresso è una copia della camera funeraria di Eimisi. Il soffitto e le pareti mostrano le tipiche immagini egizie.
* l'aula dorica: il portale in bronzo è una copia della porta della torre di Micene.
* l'aula moresca: la porta è una replica della Porta aurea di Cordova. Le colonne originali si trovano all'Alhambra, mentre i motivi del soffitto riproducono fedelmente il soffitto della chiesa di Alcalá de Henares.
* l'aula pompeiana
* l'aula bizantina, con motivi tratti dalla chiesa di San Sergio a Costantinopoli
* l'aula gotica, che mostra motivi delle chiese di Steinakirchen am Forst, in Bassa Austria, e di Ptuj, in Slovenia
* l'aula romanica, ispirata alla chiesa del castello di Třebíč, in Repubblica Ceca
* l'aula rinascimentale romana, con una replica del soffitto di Palazzo Massimo a Roma
* l'aula barocca, con la riproduzione dell'ingresso del palazzo del Belvedere di Vienna
* l'aula in stile Luigi XIV
* l'aula rococò
* l'aula impero, realizzata sui motivi di Palais Modena, a Vienna

## Curiosità

Già ai tempi di Krupp, quando le scuole furono fondate, i genitori erano preoccupati che gli alunni potessero distrarsi a causa dei colori e delle decorazioni.

Oltre a questo arredamento interno così sfarzoso, Krupp dotò la scuola anche di un impianto di riscaldamento centralizzato, di docce e di un ambulatorio dentistico, le cui spese furono a carico dello stesso Krupp per il primo anno.

Ancora oggi questi due edifici non sono soltanto scuole, ma anche attrazioni turistiche.

## Bibliografia

* Ilg, Christine: Berndorf und seine Schulen - ein Streifzug durch Berndorf, ISBN 3-925011-00-5
