# Stilted_arch

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilted_arch)*

Un **arco rialzato** (o **arco a piedritti**) è un arco in cui la parte inferiore dell'intradosso è costituita da tratti verticali, detti *piedritti*, e in cui l'arco si imposta verticalmente a un'altezza ben superiore rispetto al livello dell'imposta. Possono essere rialzati sia gli archi a tutto sesto sia quelli a sesto acuto. Di conseguenza, il centro dell'arco rialzato si trova al di sopra del livello dell'imposta.

Nell'architettura bizantina questo tipo di arco veniva usato spesso per dare maggiore rilievo alle bifore delle finestre, a scapito del colonnino che le divideva. Nell'architettura islamica il suo impiego risale alla metà dell'VIII secolo (Palazzo di Hisham).

La freccia (l'altezza) di un arco a tutto sesto è limitata a metà della sua luce, il che lo fa apparire più "schiacciato" rispetto a un arco parabolico o a sesto acuto. Ogni volta che serviva un arco a tutto sesto più alto (ad esempio per far corrispondere in altezza un arco stretto a uno più ampio adiacente), si ricorreva al rialzamento. Nell'architettura romanica e gotica l'arco a tutto sesto rialzato era spesso impiegato nelle absidi semicircolari, dove, a causa della disposizione più ravvicinata delle colonne, gli archi risultavano molto più stretti di quelli del coro; affinché però la sommità di tutti gli archi raggiungesse la medesima altezza, gli archi absidali venivano rialzati. Nell'architettura normanna l'arco rialzato veniva usato quando era necessaria una volta a crociera sopra uno spazio non quadrato. Questi "espedienti e accorgimenti" caddero in disuso non appena si affermò l'arco a sesto acuto, dalle proporzioni molto più duttili. L'arco rialzato conserva comunque un valore decorativo, poiché la sua apertura slanciata accentua l'effetto di cornice sulla veduta che si scorge attraverso di esso.

L'arco a ferro di cavallo può essere considerato una variante dell'arco rialzato, in cui la muratura sotto la linea d'imposta sporge verso l'interno oltre la verticale.

## Arco nazarí

L'arco nazarí è la variante rialzata dell'arco polilobato. Si sviluppò durante il dominio della dinastia nazarí e ne divenne il simbolo architettonico, con numerosi esempi in tutta l'Alhambra. Era un arco privo di funzione strutturale: nel periodo nazarí, infatti, l'architettura islamica di Granada si concentrava in generale più sugli aspetti decorativi.
