Stillwater Township School District

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_Township_School_District)*

Il **Stillwater Township School District** è un distretto scolastico pubblico comunitario che serve gli studenti dalla scuola dell'infanzia fino alla sesta classe (pre-kindergarten - sixth grade) nel comune di Stillwater Township, nella contea di Sussex, nello stato USA del New Jersey.

Nell'anno scolastico 2022-23 il distretto, composto da un'unica scuola, contava 281 iscritti e 31,4 insegnanti (calcolati a tempo pieno equivalente), con un rapporto studenti-insegnante di 9,0 a 1.

Il distretto è classificato dal New Jersey Department of Education nel gruppo "FG" dei District Factor Group, il quarto più alto su otto. I District Factor Group organizzano i distretti a livello statale per consentire un confronto basato su caratteristiche socioeconomiche comuni delle comunità locali. Dal livello socioeconomico più basso al più alto, le categorie sono A, B, CD, DE, FG, GH, I e J.

Gli studenti dalla settima alla dodicesima classe (seventh-twelfth grade) delle scuole pubbliche frequentano la Kittatinny Regional High School, situata a Hampton Township, che accoglie gli studenti residenti a Fredon Township, Hampton Township, Sandyston Township e Walpack Township. Il liceo sorge su un campus di 96 acri (39 ettari) a Hampton Township, a circa sette minuti dal capoluogo di contea, Newton. Nell'anno scolastico 2018-19 il liceo contava 941 iscritti e 97,5 insegnanti (a tempo pieno equivalente), con un rapporto studenti-insegnante di 9,7 a 1. La Kittatinny Regional High School è stata riconosciuta come National Blue Ribbon School of Excellence nel 1997-98.

## Scuola

La Stillwater Township School contava 262 iscritti nelle classi dalla pre-kindergarten alla sesta (PreK-6) nell'anno scolastico 2018-19.

* Marissa Cramer, preside

## Amministrazione

I membri principali dell'amministrazione del distretto sono:

* William Kochis, sovrintendente
* René Metzgar, amministratore contabile e segretario del consiglio

## Consiglio d'istituto

Il consiglio d'istituto del distretto, composto da nove membri, stabilisce le linee politiche e sovrintende alla gestione finanziaria ed educativa del distretto tramite la propria amministrazione. Trattandosi di un distretto scolastico di Tipo II, i membri del consiglio sono eletti direttamente dagli elettori per mandati triennali su base scaglionata, con tre seggi rinnovati ogni anno in occasione (dal 2012) delle elezioni generali di novembre. Il consiglio nomina un sovrintendente per supervisionare la gestione quotidiana del distretto e un amministratore contabile per sovrintendere alle funzioni amministrative e finanziarie del distretto.
