Stillen

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillen)*

**Stillen** (scritto **STILLEN**) (Steve Millen Sportparts, Inc.) è l'azienda di componenti aftermarket per il settore automobilistico fondata da Steve Millen, ex pilota di auto da corsa per Nissan noto per aver gareggiato con la 300ZX. Nel 1986 Stillen iniziò a vendere kit estetici per mini-truck, per poi passare a evadere ordini per furgoni e camion di grandi dimensioni. Con il tempo, però, Stillen si affermò soprattutto nella produzione di componenti per auto Nissan, pur fornendo pezzi anche per altri veicoli come la Ford GT e la Toyota 86. L'azienda sviluppa componenti anche per altre vetture, come la Chevrolet Camaro e la Ford F150 (compresa la Ford Raptor). Nel 1996 Stillen acquistò un'officina di lavorazione meccanica da Frank Shuter, ex campione neozelandese di speedway.

L'azienda ottenne grande popolarità grazie alla produzione del suo scarico Stillen e da allora ha continuato ad ampliare la propria gamma di componenti per le prestazioni. Oggi propone una linea di compressori volumetrici, prese d'aria a freddo e kit estetici per auto sportive, vetture da prestazione americane e pick-up.

La Stillen R35 GT-R nacque dalla modifica di una Nissan GT-R, portandola a scattare da 0 a 100 km/h in 2,9 secondi anziché nei 3,6 secondi dichiarati di fabbrica. La vettura fu progettata principalmente per la Targa Newfoundland. Le modifiche comprendevano una significativa riduzione del peso, la rimappatura della centralina, un nuovo assetto sospensivo più rigido e freni in carbonio.
