Still Not Quite Human

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Not_Quite_Human)*

***Still Not Quite Human*** (conosciuto anche come ***Not Quite Human III***) è un film per la televisione di fantascienza comica del 1992, scritto e diretto da Eric Luke, con Jay Underwood e Alan Thicke. È il terzo e ultimo film di una serie basata sui romanzi di *Not Quite Human* di Seth McEvoy. La storia, dal tono più cupo rispetto ai film precedenti, racconta di Chip, l'androide dall'aspetto umano, impegnato in una missione per salvare suo padre, rapito da uno spietato magnate intenzionato a impossessarsi delle sue conoscenze sulla tecnologia androide. Robyn Lively non riprende il ruolo di Becky, ma viene brevemente menzionata.

## Trama

Il dottor Jonas Carson (Alan Thicke) si reca a una convention di robotica insieme a Chip e a un modello inferiore, per verificare se il mondo sia pronto all'idea di convivere con gli androidi come fa lui con Chip. Quando l'altro androide si guasta, Jonas diventa oggetto di scherno e sta quasi per rivelare la vera natura di Chip pur di salvare la faccia, ma si trattiene, scegliendo di accettare la perdita di credibilità piuttosto che tradire la fiducia che Chip ripone in lui. Tuttavia, Jonas viene rapito dagli scagnozzi assoldati dal dottor Frederick Berrigon (Christopher Neame) e sostituito con un androide identico a lui. Il figlio androide, Chip (Jay Underwood), si accorge dello scambio e riesce a riprogrammare l'impostore trasformandolo in un alleato. Poiché è come un secondo Jonas, Chip lo chiama Bonus (Alan Thicke in un doppio ruolo).

Chip si assicura l'aiuto di un piccolo borseggiatore, Kyle (Adam Philipson), con cui ha appena fatto amicizia, per salvare suo padre. Bonus riesce a condurli fino alla villa dove viene tenuto prigioniero il dottor Carson, ma la stretta sorveglianza impedisce loro di intrufolarsi senza problemi. Chip incontra Kate Morgan (Rosa Nevin), un'agente di polizia. L'agente Morgan dava la caccia a Kyle da tempo per i suoi borseggi e la vendita illecita di orologi, ma accetta di non sporgere denuncia se lui l'aiuterà a salvare Jonas insieme a Chip. Kate escogita un piano per farsi passare, insieme agli altri, per facoltosi investitori e ottenere così libero accesso alla tenuta del dottor Berrigon, chiedendo consiglio alla ricca zia Mildred (Betsy Palmer) per prepararsi.

Il loro stratagemma li fa entrare, ma vengono presto scoperti mentre curiosano in giro, così Kate, Kyle e Bonus tengono occupate le guardie mentre Chip cerca suo padre. Poco prima di irrompere nella stanza dove è tenuto prigioniero suo padre, Chip scopre che Berrigon stava cercando di estrarre le conoscenze del dottor Carson per costruire un androide da guerra. Un attimo dopo, Chip si trova di fronte a un prototipo funzionante ed è costretto a combatterlo, mentre Berrigon osserva da lontano. All'inizio Chip deve schivare i colpi laser, ma riesce a distruggere il laser con un proiettile improvvisato. Lo scontro diventa una gara di velocità e forza bruta: Chip viene atterrato e per poco non viene colpito al petto dall'estremità di un'asta di metallo. Chip si rialza in fretta, posiziona una bombola di idrogeno compresso su un carrello e ne stacca la valvola con un colpo, facendola sfrecciare contro l'altro androide e schiantandola contro un gruppo di bombole, che esplodono.

Berrigon, testimone della vittoria di Chip, capisce che deve trattarsi dell'androide del dottor Carson, ma Chip lo scaraventa in uno stagno di fango. Quando alcuni agenti di polizia seguono Kate per procedere all'arresto, un Berrigon scarmigliato e in preda al panico grida loro di arrestare Chip in quanto androide; non credendogli, lo portano via comunque. Kate ottiene una promozione ai "furti minori", promettendo di fare di Kyle un uomo onesto. Zia Mildred, attratta da Bonus, inizia una relazione con lui. Chip e Jonas, che riflette sul motivo per cui ha creato Chip fin dall'inizio, tornano a casa pieni di gratitudine.

## Cast

* Jay Underwood nel ruolo di Chip Carson
* Alan Thicke nel ruolo del dottor Jonas Carson / Bonus
* Adam Philipson nel ruolo di Kyle Roberts
* Rosa Nevin nel ruolo dell'agente Kate Morgan
* Christopher Neame nel ruolo del dottor Frederick Berrigon
* Ken Pogue nel ruolo di Bundy, il maggiordomo di Berrigon
* Sheelah Megill nel ruolo di Miss Prism
* Betsy Palmer nel ruolo di zia Mildred
