Still Crazy (soundtrack album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Crazy_%28soundtrack_album%29)*

***Still Crazy*** è la colonna sonora del film musicale-commedia del 1998, *Still Crazy*. La band immaginaria del film esegue alcuni dei suoi brani nell'album.

Chris Difford, dei Squeeze, ha vinto un Ivor Novello Award per i suoi testi.

## Tracce

1. "The Flame Still Burns" - Strange Fruit con Jimmy Nail - (Jones / Frederiksen / Difford)
2. "All over the World" - Strange Fruit - (Jones / Frederiksen / Difford)
3. "What Might Have Been" - Jimmy Nail - (Ballard / Difford)
4. "Brian's Theme" (Acoustic) - Steve Donnelly - (C. Langer)
5. "Dirty Town" - Strange Fruit - (Lynne / La Frenais)
6. "Stealin'" - Billy Connolly - (Arr. Connolly)
7. "Black Moon" - Strange Fruit - (Pratt / Vyse / Difford)
8. "Live for Today" - Hans Matheson - (C. Langer)
9. "Bird on a Wire" - Strange Fruit con Jimmy Nail - (Jones / Frederiksen / Difford)
10. "Ibiza Theme" - 22.33.44 - (C. Langer)
11. "Scream Freedom" - Strange Fruit - (Jones / Frederiksen / Difford)
12. "A Woman Like That" - Bernie Marsden - (Lynne / Vela / La Frenais)
13. "Dangerous Things" - Strange Fruit - (Langer / Difford)
14. "Brian's Theme" (Reprise) - Steve Donnelly - (C. Langer)

## Strange Fruit

La band "Strange Fruit" in questo disco è composta da:

* Bill Nighy (voce solista e cori)
* Jimmy Nail (voce solista e cori)
* Steve Donnelly (chitarra)
* Morgan Nicholls (organo, tranne nella traccia 1)
* Guy Pratt (basso, tranne nella traccia 1)
* Michael Lee (batteria, tamburello)

* Nella traccia 1, Steve Nieve suona le tastiere e Charlie Jones il basso.

* Clive Langer suona la chitarra aggiuntiva nella traccia 2
* Paul Carrack suona l'organo Hammond aggiuntivo nella traccia 5
* Steve Nieve suona l'organo Hammond aggiuntivo nella traccia 7
* Alan Dunn suona la fisarmonica e Bob Loveday il mandolino e il violino nella traccia 11
* Simon Hale suona il pianoforte nella traccia 13.

## Performance nelle classifiche

| Classifica (1998) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Compilation Albums (Official Charts) | 82 |
