Still William

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_William)*

***Still William*** è il quinto libro della serie *Just William* di Richmal Crompton. Fu pubblicato per la prima volta nel 1925.

## I racconti

* ***The Bishop's Handkerchief*** – Nel villaggio scoppia una moda per i fazzoletti di seta, e William non si fermerà davanti a nulla pur di procurarsene uno.
* ***Henri Learns the Language*** – Un giovane francese arriva in paese, deciso a imparare l'inglese colloquiale. I tentativi di William di fargli da maestro sfociano nel caos.
* ***The Sweet Little Girl in White*** – William è costretto a giocare "alle fate" con una bambina odiosa e prepotente. Non immagina minimamente quali conseguenze ne deriveranno. (Questo fu il primo racconto in assoluto a presentare Violet Elizabeth Bott, che comparirà spesso nelle storie successive.)
* ***William Turns Over a New Leaf*** – I tentativi di William di aiutare le vicende sentimentali del fratello Robert vengono vanificati dal fatto che quest'ultimo dimentica di includere i cognomi nelle sue poesie d'amore.
* ***A Bit of Blackmail*** – I Fuorilegge ricorrono a metodi poco ortodossi per costringere il corpulento Mr. Bott a cambiare idea sul licenziamento di Bob Andrews.
* ***William the Money-Maker*** – William e i suoi amici organizzano una mostra, ma Violet Elizabeth è decisa a prendervi parte.
* ***The Haunted House*** – Il banchetto notturno dei Fuorilegge dà origine a voci di fenomeni soprannaturali tra i membri della Società per l'Incoraggiamento del Pensiero Superiore.
* ***William the Match-Maker*** – William sceglie l'eccentrico Mr. March del villaggio come possibile pretendente per sua sorella Ethel.
* ***William's Truthful Christmas*** – Seguendo il consiglio del vicario, William decide di "abbandonare inganno e ipocrisia" e dire sempre la verità. Scopre ben presto che "la verità" è l'ultima cosa che chiunque desideri sentirsi dire.
* ***An Afternoon with William*** – William e Ginger sono convinti di aver scoperto una tribù di selvaggi mai vista prima.
* ***William Spoils the Party*** – I Fuorilegge rapiscono un politico di cui il padre di William si è sempre lamentato.
* ***The Cat and the Mouse*** – Dopo essere stato vittima del nuovo professore di chimica, William trova il modo di vendicarsi.
* ***William and Uncle George*** – William si procura un paio di occhiali con la montatura di corno.
* ***William and Saint Valentine*** – William si invaghisce di una "donna più grande".
