Still in Love with You (Thin Lizzy song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_in_Love_with_You_%28Thin_Lizzy_song%29)*

"**Still in Love with You**" è una canzone originariamente incisa dai Thin Lizzy. La versione in studio uscì per la prima volta nel loro album del 1974, *Nightlife*, e divenne poi un pezzo forte dei concerti, vetrina per i chitarristi del gruppo, tra cui Brian Robertson, Scott Gorham, Gary Moore, Snowy White e John Sykes. Versioni dal vivo furono pubblicate negli album *Live and Dangerous*, *Life*, *BBC Radio One Live in Concert*, *The Peel Sessions* e *One Night Only*.

## Composizione

La versione in studio fu registrata ai Saturn Studios di Worthing nel marzo 1974, con Phil Lynott alla voce e al basso, Gary Moore alla chitarra e Brian Downey alla batteria. Moore raccontò in seguito che il brano nasceva dalla fusione di due pezzi: "Still in Love With You" di Lynott e la sua "I'll Help You See It Through", a cui lavorava già da alcuni anni. Moore lasciò il gruppo il mese successivo, così il brano finì per essere accreditato su *Nightlife* al solo Lynott.

"Still in Love with You" fu uno dei demo che valsero al gruppo il contratto con la Phonogram Records nell'estate del 1974, quando ormai Moore era stato sostituito dai chitarristi Brian Robertson e Scott Gorham. Il manager Chris O'Donnell raccontò in seguito di aver mentito ai rappresentanti della Phonogram, facendo credere che l'assolo fosse suonato da Robertson (allora diciassettenne) e non da Moore. Il gruppo tornò ai Saturn Sound in ottobre per aggiungere le sovraincisioni.

Nel suo video *Still in Love with the Blues*, Robertson descrisse il brano come "un blues lento".

## Versioni live e successive

In origine il brano era un duetto tra Lynott e Moore (come si può ascoltare in una prima session per la BBC), ma dopo l'addio di Moore il cantante scozzese Frankie Miller fu chiamato a sostituirne le parti vocali. Robertson, tuttavia, si rifiutò di reincidere allo stesso modo l'assolo di chitarra di Moore, convinto che non si potesse migliorare. Ciò nonostante, Robertson arrivò a considerare "Still in Love with You" il suo brano distintivo, e non permise mai che venisse tolto dalla scaletta del gruppo. Il pezzo era il brano di chiusura dei concerti della band e divenne una vetrina per ciascuno dei chitarristi che si succedettero nel gruppo, tra cui lo stesso Moore (che tornò prendendo il posto di Robertson), Snowy White (che sostituì Moore) e John Sykes (che sostituì White), restando nella scaletta dal vivo fino allo scioglimento della band nel 1983.

Il brano viene solitamente eseguito in la minore, ma dal vivo i Thin Lizzy spesso accordavano gli strumenti mezzo tono più basso per ottenere un suono più potente, come nel caso del doppio album dal vivo *Live and Dangerous*, che di fatto lo porta alla tonalità reale di la bemolle minore.

Versioni dal vivo del brano furono pubblicate anche come lato B del singolo "Thunder and Lightning" nell'aprile 1983, e come una delle quattro tracce del 12" di "Dedication" nel 1991. Una reincisione comparve come lato B del doppio singolo e del 12" di "Out in the Fields" firmato da Gary Moore e Phil Lynott nel 1985.

Dopo la morte di Lynott, la formazione dei Thin Lizzy in tournée eseguì il brano in duetto tra il 2011 e il 2012, con le parti vocali divise tra il tastierista Darren Wharton e il cantante Ricky Warwick.

Nel 2020 i Thin Lizzy pubblicarono un cofanetto 6CD+DVD intitolato *Rock Legends*. Il sesto CD conteneva un concerto inedito del tour Chinatown del 1980, registrato all'Hammersmith Odeon di Londra. La scaletta comprendeva una versione dal vivo di "Still in Love With You" con Snowy White alla chitarra.

## Accoglienza

La recensione di AllMusic definisce il brano "ampiamente considerato la ballata più grande e romantica dei Thin Lizzy".

L'esecuzione contenuta in *Live and Dangerous* fu descritta da Mark Putterford come il punto più alto della carriera musicale di Lynott.

## Cover

### Bobby Tench

Una cover del brano fu incisa da Bobby Tench e pubblicata dall'etichetta Stiff nel 1986. Questa versione vede la partecipazione del chitarrista dei Thin Lizzy Brian Robertson, e il lato B è intitolato "Heart out of Love", scritto insieme a Peter Bardens e Tench.

### Sade

Il gruppo R&B/soul britannico Sade incise una cover del brano per la raccolta del 2011 *The Ultimate Collection*. Fu pubblicata come primo singolo estratto dall'album ed entrò nella scaletta del Sade Live Tour. In Europa uscì come singolo promozionale insieme a un altro brano della raccolta, "Love Is Found".

La cover di Sade ottenne un'accoglienza positiva da parte della critica al momento della pubblicazione. *Billboard*, nella recensione del singolo, la descrisse come "uno dei tesori inediti più belli del gruppo". Andy Kellman di AllMusic definì il brano "il migliore tra quelli nuovi" della raccolta.

#### Classifiche (versione di Sade)

Piazzamenti in classifica per "Still in Love with You"

| Classifica (2011) | Posizione massima |
| --- | --- |
| CIS Airplay (TopHit) | 198 |
| Japan Hot 100 (*Billboard*) | 27 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 55 |
| US Smooth Jazz Airplay (*Billboard*) | 6 |
