Still_Game

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Game)*

***Still Game*** è una sitcom scozzese prodotta da Effingee Productions, The Comedy Unit e BBC Scotland. È stata creata da Ford Kiernan e Greg Hemphill, che interpretano anche i due protagonisti, Jack Jarvis, Esq e Victor McDade, due pensionati di Glasgow. I personaggi erano apparsi per la prima volta nel precedente show a sketch dei due, *Chewin' the Fat*, andato in onda in Scozia per 6 anni, da gennaio 1999 a dicembre 2005.

Dopo l'esordio del 6 settembre 2002, sono stati trasmessi 62 episodi di *Still Game*, inclusi gli speciali di Natale e di Hogmanay oltre a quasi 50 spettacoli dal vivo. Le prime tre serie furono trasmesse solo sul canale BBC One Scotland, sebbene cinque episodi selezionati dalle prime due serie vennero poi trasmessi in tutto il Regno Unito su BBC Two nel gennaio e febbraio 2004. A partire dalla quarta serie, *Still Game* venne trasmessa in tutto il Regno Unito su BBC Two.

Dopo la messa in onda della sesta serie nel 2007, la produzione di *Still Game* si interruppe a causa dell'esaurimento sperimentato da Kiernan e Hemphill. I media scozzesi riportarono inizialmente voci di una presunta lite tra i due, ma da allora entrambi lo hanno smentito. I due sono infine tornati a scrivere e a interpretare la settima serie, debuttata nell'ottobre 2016 su BBC One. Il 13 luglio 2018 venne annunciato che sarebbe stata prodotta una nona e ultima serie, che avrebbe visto i personaggi andare in "pensione comica". L'ultimo giorno di riprese fu il 14 settembre 2018, e la serie debuttò il 24 febbraio 2019 come uno dei primi programmi trasmessi sul nuovissimo canale BBC Scotland.

*Still Game* è stata acclamata da pubblico e critica ed è considerata un classico nella sua Scozia natale. In un sondaggio del 2020, i lettori dello *Scotsman* hanno votato *Still Game* come il miglior programma televisivo scozzese di sempre.

## Storia

*Still Game* nacque come spettacolo teatrale con tre personaggi: Jack Jarvis, Victor McDade e Winston Ingram. A causa di un ascensore guasto, i tre uomini restano bloccati nell'appartamento di Victor e discutono degli argomenti più vari, dalla morte al sesso. Lo spettacolo girò la Scozia, l'Inghilterra, l'Irlanda e il Canada prima di tornare a Glasgow, dove venne filmato al Cottiers Theatre nel 1999 e pubblicato in video il 22 novembre 1999. Un DVD dello spettacolo fu poi pubblicato il 2 dicembre 2002. È disponibile su YouTube, a partire da gennaio 2022. Un piccolo numero di modifiche accompagnò il passaggio di *Still Game* dal teatro alla televisione. Gavin Mitchell, che originariamente interpretava Winston (poi sostituito da Paul Riley nelle rappresentazioni successive), interpretò invece la parte di Boabby nella serie. Personaggi menzionati di sfuggita vennero in seguito sviluppati come personaggi di supporto.

Nel 1998, Jack e Victor apparvero in una serie di sketch all'interno di un documentario ironico sulla musica pop scozzese intitolato *Och Around the Clock*. In questi sketch, i due venivano mostrati seduti nell'appartamento di Victor mentre guardavano la televisione, con i loro commenti pungenti sugli artisti al centro degli sketch. I personaggi riapparvero nello show a sketch di Kiernan e Hemphill, *Chewin' the Fat*, in cui quasi ogni episodio presentava Jack, Victor, Tam e Winston, con piccole differenze rispetto alle loro controparti nella serie. Quando *Still Game* divenne uno show a sé stante, l'aspetto fisico di Winston era cambiato notevolmente, ma il personaggio era ancora interpretato da Paul Riley. Con l'evolversi dello show, i personaggi di supporto assunsero un ruolo sempre più importante. Jack e Victor fecero la loro ultima apparizione in *Chewin' the Fat* nello speciale di Hogmanay del 2002.

Per le prime tre serie, la trasmissione di *Still Game* fu limitata a BBC One Scotland. Lo show passò poi a BBC Two per la quarta serie, trasmessa in tutto il Regno Unito. Il 28 dicembre 2005 andò in onda su BBC One il primo speciale natalizio, la prima trasmissione dello show su quel canale in tutto il Regno Unito. Le riprese della quinta serie iniziarono nel febbraio 2006 e la serie fu trasmessa il giugno successivo su BBC Two. Nel 2006, la terza serie non era ancora stata trasmessa in tutto il Regno Unito, e solo cinque episodi delle prime due serie erano stati mostrati su BBC Two dal 17 gennaio al 14 febbraio 2004. La seconda serie fu trasmessa in tutto il Regno Unito a partire dal 10 luglio 2008, il che fece sì che venisse elencata come nuova serie nei palinsesti televisivi, sebbene non lo fosse per il pubblico scozzese. Nelle prime tre serie, i titoli degli episodi erano tutti parole scozzesi legate al contenuto dell'episodio. A partire dalla quarta serie, gli episodi vennero invece intitolati in inglese standard, in modo che il pubblico internazionale potesse comprenderli.

Le vicende di *Still Game* si svolgono in una linea temporale fluttuante, in cui i personaggi mantengono la stessa età da una serie all'altra. Uno degli esempi più evidenti è che Victor rivela di avere 74 anni in "Scran", un episodio della seconda serie, ma è solo nella quinta serie ("Smoke on the Water") che festeggia il suo 75º compleanno. La sesta serie di *Still Game* si concluse su BBC Two il 23 agosto 2007. Uno speciale natalizio andò in onda su BBC One Scotland il 23 dicembre e nel resto del Regno Unito su BBC Two il 28 dicembre. Ci fu anche uno speciale di Hogmanay intitolato "Hootenanny", trasmesso su BBC One Scotland e poi nel resto del Regno Unito il 2 gennaio 2008.

Si ritiene che la Effingee Productions, la società di Ford Kiernan, Greg Hemphill e Paul Riley, si sia sciolta dopo che Riley se ne andò per proseguire da solo, essendogli stato negato da Kiernan un maggiore controllo sul futuro della società. Hemphill dichiarò di non voler assistere a una "battaglia in sala consiglio". La rottura portò infine alla sospensione a tempo indeterminato della serie. Nel 2012, Gary Miller acquisì i diritti dell'originale spettacolo teatrale di Still Game e, lavorando con il produttore Kenny Boyle, portò lo show in tournée, con un nuovo cast, al Tron Theatre, al FTH Theatre e all'Ayr Gaiety Theatre. L'opera originale non veniva rappresentata da 14 anni. Kiernan e Hemphill assistettero alle rappresentazioni e cominciarono così a valutare una ripresa ufficiale di Still Game.

Il 15 ottobre 2013, il *Daily Record* pubblicò in prima pagina la notizia del ritorno dello show. Il 23 ottobre 2013, Ford Kiernan e Greg Hemphill annunciarono in conferenza stampa i dettagli degli spettacoli dal vivo intitolati *Still Game Live*, che si sarebbero tenuti allo SSE Hydro di Glasgow. Erano previsti quattro spettacoli a partire da settembre 2014, ma data l'alta richiesta, il numero venne esteso prima a 16 e poi a 21 spettacoli. Il 24 ottobre 2013, Kiernan confermò al *Daily Record* che la tournée dello spettacolo teatrale originale era stata uno dei fattori che avevano spinto al ritorno di Still Game. I 21 spettacoli all'Hydro si tennero dal 19 settembre al 10 ottobre 2014, richiamando 210.000 spettatori e incassando 6.000.000 di sterline in biglietti. Lo show ricevette recensioni contrastanti. Nel novembre 2014, per *Children in Need* venne realizzato uno sketch speciale in cui Jack e Victor visitano il set di *River City*. Lo sketch includeva anche un cameo di un regista, interpretato dal regista di *Still Game* Michael Hines. La sera di Hogmanay del 2014, BBC Scotland trasmise un documentario celebrativo dello show intitolato *Still Game: The Story So Far*, con interviste al cast, a celebrità apparse nello show e a super fan, oltre a una rassegna dei momenti più amati.

Il 12 maggio 2016, la BBC annunciò che lo show sarebbe tornato nel 2016 con una settima serie di sei episodi, nove anni dopo la conclusione della serie precedente. Le riprese della nuova settima serie iniziarono in estate; la serie cominciò ad andare in onda il 7 ottobre 2016. Il ritorno dello show fece registrare il più alto ascolto overnight di sempre per un singolo episodio, il 7 ottobre, con una share del 58% del pubblico televisivo scozzese e 1.300.000 spettatori. Lo show andò inoltre in onda per la prima volta su BBC One in tutto il Regno Unito, raggiungendo un pubblico complessivo di 3.200.000 spettatori. Per riconoscere il suo ruolo nel favorire la rinascita dello show, Hemphill e Kiernan scrissero appositamente per Gary Miller la parte di Walter Ingram, il fratello perduto da tempo di Winston. Nel settembre 2016 venne annunciato un secondo spettacolo dal vivo, *Still Game Live 2: Bon Voyage*, per lo SSE Hydro. Il secondo spettacolo teatrale doveva durare dieci serate a partire dal 4 febbraio 2017, ma nell'ottobre 2016 vennero aggiunte altre cinque rappresentazioni. A differenza dello spettacolo dal vivo precedente, questo non fu né trasmesso in televisione né registrato in alcun modo.

Il 16 marzo 2017 venne annunciato che era stata commissionata un'ottava serie da trasmettere su BBC One, con la messa in onda prevista verso la fine del 2017. La serie fu poi posticipata all'8 marzo 2018. Prima dell'inizio dell'ottava serie, Hemphill rivelò che lui e Kiernan stavano per iniziare a scrivere la nona serie e avevano in programma un terzo e ultimo spettacolo dal vivo subito dopo. Il 13 luglio 2018, la BBC annunciò che Still Game sarebbe tornata con la nona e ultima serie nel corso del 2019. Le riprese della nona serie iniziarono nell'agosto 2018 e si conclusero il 14 settembre 2018. Il terzo e ultimo spettacolo dal vivo allo SSE Hydro, *Still Game: The Final Farewell*, venne annunciato ufficialmente il 1º novembre 2018, con cinque spettacoli in programma su tre giorni nel settembre 2019. Altri 5 spettacoli furono annunciati il 2 novembre.

Nell'agosto 2024 venne annunciato che *Still Game* sarebbe tornato sotto forma di fumetto, con il primo volume pubblicato a settembre.

## Serie ed episodi

| Serie | Date di trasmissione | Canale |
| --- | --- | --- |
| Serie 1 | 6 settembre 2002 – 11 ottobre 2002 | BBC One Scotland |
| Serie 2 | 28 marzo 2003 – 23 maggio 2003 |
| Serie 3 | 7 maggio 2004 – 11 giugno 2004 |
| Serie 4 | 22 luglio 2005 – 26 agosto 2005 | BBC Two |
| Speciale di Natale 2005 | 28 dicembre 2005 | BBC One |
| Serie 5 | 19 giugno 2006 – 24 luglio 2006 | BBC Two |
| Speciale di Hogmanay 2006 | 31 dicembre 2006 | BBC One Scotland |
| Serie 6 | 12 luglio 2007 – 23 agosto 2007 | BBC Two |
| Speciale di Natale 2007 | 23 dicembre 2007 | BBC One Scotland |
| Speciale di Hogmanay 2007 | 31 dicembre 2007 |
| Live all'Hydro 2014 | 7 novembre 2014 |
| Still Game: The Story So Far | 31 dicembre 2014 |
| Serie 7 | 7 ottobre 2016 – 11 novembre 2016 | BBC One |
| Serie 8 | 8 marzo 2018 – 12 aprile 2018 | BBC One & BBC Two Wales |
| Serie 9 | 24 febbraio 2019 – 28 marzo 2019 | BBC Scotland |

## Cast

|  |  |
| --- | --- |
| Cast principale  * Ford Kiernan nel ruolo di Jack Jarvis Esq. * Greg Hemphill nel ruolo di Victor McDade * Paul Riley nel ruolo di Winston Ingram * Mark Cox nel ruolo di Thomas "Tam" Mullen * Jane McCarry nel ruolo di Isa Drennan * Sanjeev Kohli nel ruolo di Navid Harrid * Gavin Mitchell nel ruolo di Robert "Boabby The Barman" Taylor | Cast ricorrente  * Shamshad Akhtar nel ruolo di Meena Harrid * James Martin nel ruolo di Eric "Auld Eric" Jones * Paul Young nel ruolo di Hugh "Shug" McLaughlin * Jake D'Arcy nel ruolo di Peter "Pete the Jakey" McCormack * Matt Costello nel ruolo di Stevie "The Bookie" Reid * Lynne McCallum nel ruolo di Peggy McAlpine * Sandy Nelson nel ruolo di Chris "The Postie" Armstrong * Kate Donnelly nel ruolo di Frances Mullen * Maureen Carr nel ruolo di Edith * Jamie Quinn nel ruolo di Derek "Fergie the Ned" Ferguson * Scott Reid nel ruolo di Michael "Methadone Mick" Doherty * Marj Hogarth nel ruolo di Fiona Jarvis * Mary Riggans nel ruolo di Sadie * Bruce Morton nel ruolo di Ian Duncan Sheathing (e del Dottore nelle puntate precedenti) |

## Produzione

*Still Game* è ambientata nella zona immaginaria di Craiglang, a Glasgow, utilizzando come location il quartiere di Maryhill e altre zone della città. Nell'episodio pilota, "Flittin", Jack vive inizialmente in una zona non specificata di Glasgow prima di trasferirsi da Victor a Osprey Heights; queste scene furono girate nella zona di Nitshill, a Glasgow. Il condominio che funge da Osprey Heights si trova in Collina Street, nel quartiere di Maryhill. Il canale Forth and Clyde e le sue chiuse compaiono spesso sullo sfondo, insieme ai vicini grattacieli, tra cui proprio quello di Collina Street. I negozi presenti nella serie, incluso l'esterno del negozio di Harrid, si trovano vicino al centro di Glasgow, nel quartiere di Townhead.

Per le prime tre serie, il pub The Gimlet, a Ruchill, fungeva da esterno per il pub immaginario The Clansman. Tra la terza e la quarta serie l'edificio fu demolito; la troupe costruì allora una riproduzione dell'esterno nel Glasgow North Media Park, a Maryhill, utilizzata per le riprese a partire dalla quarta serie.

Gli interni delle scene (gli appartamenti di Jack e Victor, i corridoi e l'interno del negozio di Harrid) erano set costruiti nel magazzino di un complesso, oggi una zona industriale di Maryhill che fa parte dei Craigmont Studios. L'interno del negozio di Navid era invece un set costruito nella zona industriale di Hillington. Alcune scene di diversi episodi furono girate anche nella zona di Knightswood, tra cui le riprese in esterna dell'episodio "Courtin'" e le scene sul campo da golf dell'episodio "Tappin'".

Un mercato all'aperto di Possilpark venne usato nell'episodio "Cauld", in cui Winston compra diverse stufe elettriche. La scena della tombola in "Courtin'" fu girata alla sala Gala Bingo di Possilpark, un episodio delle riprese che riunì per caso due vecchi amici, dato che Paul Riley (Winston) e Joe Houston (il presentatore della tombola comparso nelle riprese) erano amici d'infanzia. Le scene in cui Jack e Victor vanno a trovare Barbara sul suo posto di lavoro furono girate a Clydebank, una cittadina a otto miglia a ovest di Glasgow. Anche l'interno del negozio fu girato sul posto, in un negozio di beneficenza locale tuttora in attività. Altre location vicino a Glasgow fungono da sostituti della città, come l'interno del panificio dell'episodio "Recipe", girato nella fabbrica e panificio Tunnocks di Uddingston, nel Lanarkshire. Le scene dell'aula di tribunale nello stesso episodio furono girate nell'Aula n. 2 dell'Hamilton Sheriff Court.

Alcuni episodi prevedono viaggi dei personaggi fuori da Craiglang. Ad esempio, la settecentesca Ardgowan House, a Inverkip, nell'Inverclyde, fu usata come ambientazione per l'immaginaria tenuta di Blairtunnoch nell'episodio "Fly Society". Il bar visto in "Hootenanny" era il Red Hoose di Dunipace, nel Falkirk, scelto dai produttori per le sue qualità "d'altri tempi", adatte a un pub delle Highlands scozzesi. L'immaginaria cittadina di Finport, vista nell'episodio "Saucy" della quinta serie, fu girata nelle località dell'Ayrshire di Largs e Saltcoats, entrambe un tempo popolari mete balneari per i glaswegiani. Tra le location reali di Saltcoats visibili nell'episodio figurano il lungomare, il muraglione e il Melbourne Café. A Largs, le location includono il pub Royal Oak, mentre il bed and breakfast in cui Jack e Victor pernottano si trova all'estremità nord del lungomare della città.

Poco prima dell'inizio delle riprese della quinta serie, fu necessario chiamare una squadra di disinfestazione nel set degli studi di Maryhill, dopo la scoperta che i topi avevano infestato il negozio di Navid e stavano divorando le scorte. L'allarme fu dato dopo che Jane McCarry trovò un topo morto sul set. L'alta popolazione di topi nella zona era dovuta alla vicinanza del canale Forth and Clyde.

Nel 2014, per *Children in Need*, venne girato uno sketch crossover con la soap opera scozzese *River City*, sul set di quest'ultima negli studi BBC Scotland di Dumbarton. Gli studi della città furono usati spesso durante la produzione della rinascita della serie, dal 2016 al 2019.

## Sigla musicale

La sigla utilizzata nelle trasmissioni televisive originali dello show è un estratto di "Cuban Boy", nell'incisione dei The Cuban Boys, a sua volta basata su un campionamento dell'omonimo brano di Frank Chacksfield tratto dall'album *West of Sunset*. La sigla iniziale e finale fu sostituita con un tema completamente diverso nelle edizioni in DVD della BBC e su Netflix: il motivo di questo cambio resta tuttora inspiegato, anche se questioni di licenza potrebbero esserne la causa. La BBC Scottish Symphony Orchestra registrò una versione aggiornata della sigla a partire dalla settima serie in poi, utilizzata anche nelle relative edizioni in DVD.

## Premi

| Anno | Ente | Premio | Esito |
| --- | --- | --- | --- |
| 2003 | Celtic Media Awards | Miglior programma di intrattenimento | Vinto |
| 2004 | Glenfiddich Spirit of Scotland | Trasmissione più popolare | Vinto |
| BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Vinto |
| Rose d'Or | Miglior sitcom | Candidatura |
| 2005 | Celtic Media Awards | Miglior programma di intrattenimento | Vinto |
| BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Vinto |
| Rose d'Or | Miglior sitcom | Candidatura |
| 2006 | BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Vinto |
| 2007 | BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Candidatura |
| Miglior attore: Sanjeev Kholi | Candidatura |
| Miglior attrice: Jane McCarry | Vinto |
| Miglior sceneggiatura TV: Ford Kiernan e Greg Hemphill | Vinto |
| Premio del pubblico | Vinto |
| 2008 | BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Candidatura |
| 2015 | BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Candidatura |
| Scottish Comedy Awards | Miglior programma TV | Vinto |
| Miglior evento: Still Game Live | Vinto |
| 2017 | Miglior programma TV | Vinto |
| BAFTA Scotland | Miglior programma di intrattenimento | Candidatura |
| Celtic Media Awards | Miglior programma comico | Vinto |
| 2018 | National Television Awards | Miglior programma comico | Candidatura |
| 2019 | Scottish Comedy Awards | Miglior programma TV | Vinto |

## Edizioni in DVD

| Titolo DVD | | Dischi | N. episodi | Uscita DVD | Note |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Regione 2 |
|  | **Still Game Live at the Cottiers Theatre** | 1 | 1 | 2 dicembre 2002 |  |
|  | **Serie completa 1** | 1 | 6 | 3 luglio 2006 |  |
|  | **Serie completa 2** | 2 | 9 | 3 luglio 2006 |  |
|  | **Serie completa 3** | 1 | 6 | 17 luglio 2006 |  |
|  | **Serie completa 4** | 1 | 6 | 17 luglio 2006 | Include contenuti extra dietro le quinte |
|  | **Serie completa 5** | 1 | 6 | 16 ottobre 2006 |  |
|  | **Serie completa 6** | 1 | 7 | 3 settembre 2007 |  |
|  | **Speciali completi** | 1 | 4 | 3 novembre 2008 | Include gli speciali del 2005, 2006 e 2007 |
|  | **Serie complete 1–5** | 6 | 33 | 16 ottobre 2006 |  |
|  | **Serie complete 1–6** | 8 | 44 | 3 novembre 2008 | Include tutti gli speciali |
|  | **Still Game Live at the Hydro** | 1 | 1 | 24 novembre 2014 | Include oltre un'ora di materiale inedito in TV |
|  | **Serie completa 7** | 1 | 6 | 21 novembre 2016 |  |
|  | **Serie completa 8** | 1 | 6 | 16 aprile 2018 |  |
|  | **Serie completa 9** | 1 | 6 | 8 aprile 2019 |  |
|  | **La collezione completa** | 11 | 62 | 8 aprile 2019 | Include tutti gli speciali |

## Adattamento a fumetti

Nell'agosto 2024 fu rivelato che la serie sarebbe tornata in forma di fumetto. Il primo volume, uscito nel settembre 2024, era un adattamento della prima serie.

## Accoglienza

*Still Game* ha ricevuto il plauso di pubblico e critica ed è considerata un fenomeno culturale nella sua Scozia natale. Riferendosi al finale della quinta serie, il tabloid scozzese *Daily Record* propose di inserire *Still Game* tra le fila delle "più grandi sitcom di sempre". Definì l'episodio "commedia classica" e disse che rappresentava "un mix perfetto di amicizia empatica, battute che fanno ridere di gusto, sentimento autentico nella recitazione e calore e chimica genuini tra i personaggi". Il *Daily Record* riportò inoltre che *Still Game* aveva ascolti superiori a quelli delle commedie rivali *The Catherine Tate Show* e *Saxondale* di Steve Coogan, con rispettivamente 300.000 e 700.000 spettatori in più. Il creatore e protagonista Ford Kiernan commentò così gli ascolti: "Sono assolutamente felice. Gli ascolti sono cresciuti gradualmente, episodio dopo episodio." *TV Today* elogiò lo show definendolo "rinfrescante" nell'epoca delle sitcom in declino, affermando che era divertente in un modo "diretto e senza fronzoli". In vista del finale del 2019, Megan Wallace del *Guardian* lo definì "la sitcom più amata di Scozia". Lo show ha vinto premi sia agli *BAFTA Scotland* del 2004 che del 2005 ed è stato nominato vincitore nella categoria Miglior trasmissione ai Glenfiddich Spirit of Scotland Awards del 2004. Nel 2006, lo show è stato nuovamente candidato a un premio *BAFTA Scotland* nella categoria "Programma televisivo più popolare", battendo concorrenti come *Rebus* e *Taggart*. Anche Paul Riley, l'interprete di Winston, è stato premiato per il suo ruolo nello show.

*Still Game* ha attirato l'attenzione di numerose celebrità: oltre alle molte star scozzesi (tra cui Robbie Coltrane, Sylvester McCoy, Lorraine Kelly, Amy Macdonald e Billy Boyd) apparse in cameo nello show, si dice che anche il frontman dei Foo Fighters Dave Grohl e gli attori Sean Connery e Bill Nighy ne siano fan. Nighy ha persino citato il programma come fonte d'ispirazione per il suo accento scozzese nel ruolo di Davy Jones nella saga cinematografica di *Pirates of the Caribbean*.

Lo show ha tuttavia ricevuto anche critiche. È stato criticato per il suo "abuso di parolacce" da Teddy Jamieson, critico televisivo dell'*Herald*, che ha inoltre osservato come la sitcom "dipinga [la Scozia] a tinte grossolane" attraverso l'uso di stereotipi.
Anche la rinascita della serie tra il 2016 e il 2019 ha ricevuto alcune recensioni negative; Julie McDowall, scrivendo per il *National*, ha detto del primo episodio: "Mi odierete per quello che sto per dire. Odio già me stessa solo per averci pensato, ma devo essere onesta con voi: è stata una delusione." In seguito ha aggiunto, parlando della serie: "Temo che questa sitcom un tempo brillante si stia trasformando in *Mrs. Brown's Boys*. Proprio come un vecchietto al Clansman, le è stata tolta la dentiera ed è diventata sdentata, inefficace e un po' noiosa." Una recensione su *Chortle* affermava: "Sospetto che molti nuovi spettatori si chiederanno perché tanto clamore, dato che questo episodio appare goffo e datato", per poi aggiungere che "in verità nessuno qui sembra essere un grande attore" e che "sembra anche montato in modo un po' grezzo, con i tempi degli stacchi fuori sincrono. E quando si comincia a notare cose del genere, è segno che qualcosa non va."
