Ecco la traduzione:

# Still_I_Rise:_A_Graphic_History_of_African_Americans

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_I_Rise%3A_A_Graphic_History_of_African_Americans)*

***Still I Rise: A Graphic History of African Americans*** è un racconto illustrato e storico-culturale che ripercorre le lotte e i trionfi degli afroamericani. Il libro è stato pubblicato da Sterling Publishing nel febbraio 2009. Scritto a quattro mani dai coniugi Roland Laird e Taneshia Nash Laird, con una prefazione di Charles R. Johnson, rappresenta un aggiornamento del testo originale, *Still I Rise: A Cartoon History of African Americans*. Pubblicato nel 1997, *A Cartoon History* racconta, attraverso illustrazioni a fumetti, il percorso storico degli afroamericani, dall'America precoloniale fino ai giorni nostri.

Secondo Charles Johnson, vincitore del National Book Award, *Still I Rise* è la prima storia degli afroamericani realizzata prevalentemente in forma di fumetto o narrazione grafica. Il libro è stato paragonato allo stile di fumettisti come Art Spiegelman e Larry Gonick applicato alla storia afroamericana. A proposito della prima edizione, Johnson ha dichiarato: "Al centro di questa ricerca enciclopedica c'è... il riconoscimento della bellezza, della resilienza e della forza spirituale degli americani neri."

L'edizione precedente di *A Graphic History* è *Still I Rise: A Cartoon History of African Americans*. *A Cartoon History* copre la storia dei popoli africani in America dal 1618, quando i primi artigiani e agricoltori africani specializzati furono portati come servi a contratto, fino alla Million Man March del 1995. Il libro affronta con una certa ampiezza temi come il militantismo, il separatismo e l'integrazione. Lungo tutta la narrazione, vengono messi in risalto gli sforzi di diversi leader afroamericani, tra cui Harriet Tubman, Frederick Douglass e Martin Luther King. Come racconto storico, *Still I Rise* mostra come gli afroamericani abbiano saputo perseverare nonostante l'opposizione politica, sociale ed economica.

## Trama

La trama del libro ruota attorno al fatto che molti servi a contratto africani, una volta in America, si rivelarono estremamente abili - persino più di molti loro omologhi europei. Il libro racconta come questi servi riuscirono a riscattare i propri contratti di servitù, provocando una reazione bianca che portò a un allungamento di tali contratti. Con l'aumentare delle tensioni tra africani ed europei, si arrivò infine, nel 1676, alla Bacon's Rebellion, che portò la schiavitù a diventare legge ufficiale in tutte le colonie. Il libro accompagna poi il lettore dalla fine della schiavitù americana, attraverso la Ricostruzione e il Movimento per i diritti civili, fino alla nomination del presidente Barack Obama. Il filo conduttore che attraversa tutta la narrazione è la resilienza, la creatività e la tenacia degli afroamericani di fronte a ostacoli praticamente insormontabili.

## Recensioni

*Entertainment Weekly* elogiò il testo originale del 1997 con un voto di "A−", definendolo "ricco di informazioni" e "coinvolgente e ben scritto".

Sul *Trenton Times*, l'edizione attuale viene definita "un'opera fatta con amore" dalla "portata epica".

## La commissione della seconda edizione

La candidatura del 2007 dell'allora senatore Barack Obama spinse Sterling Publishing, casa editrice con sede a New York, a chiedere agli autori di realizzare una nuova edizione.

## Critiche

Sebbene Draper esprima commenti positivi sulle edizioni di *Still I Rise*, ha criticato la prima edizione, sostenendo che "le illustrazioni sono piatte..." e che "i personaggi variano in modo grottesco da vignetta a vignetta..."

*Publishers Weekly* ha scritto che, pur essendo il libro meritevole di lettura, "...l'intero volume è rovinato da un'esecuzione grafica dilettantesca. L'artista Bey mostra solo le tecniche più rudimentali di narrazione visiva; le impaginazioni sono disordinate, con mani e teste dei personaggi spesso tagliate fuori, e lo stile grafico da graffito/cartone animato è inadatto al materiale trattato. È deludente che un'opera storica dal potenziale di ampio richiamo venga affossata da immagini scadenti che ne banalizzano il testo. Alcune parti del libro hanno così poco peso visivo da sembrare un libro da colorare sulla lotta di un uomo nero, ed è un peccato."

Una recensione su *Library Journal* ha definito le illustrazioni "spesso semplicistiche."

## Edizioni

* 1997, *Still I Rise: A Cartoon History of African Americans*. 1ª edizione. W. W. Norton & Company; edizione illustrata (ottobre 1997). ISBN 978-0-393-31751-0. (Copertina rigida| Audio CD| Copertina flessibile).
* 2009, *Still I Rise: A Graphic History of African Americans*. Sterling Publishing. ISBN 978-1-4027-6226-0. (Copertina flessibile).
