Still Waiting...

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Waiting...)*

***Still Waiting...*** è una commedia indipendente americana del 2009 diretta da Jeff Balis, con John Michael Higgins e Robert Patrick Benedict. È il sequel di *Waiting...* (2005). Alcuni membri del cast del primo film compaiono anche nel sequel. Adam Carolla e Justin Long fanno un cameo. La sceneggiatura è di Rob McKittrick, che aveva scritto e diretto anche il film originale.

## Trama

Nell'ultima notte del trimestre fiscale, Dennis, manager dello Shenaniganz, verrà promosso a district manager se il ristorante venderà cibo per almeno 9.000 dollari. Per motivare la squadra, Dennis racconta ai dipendenti che il locale chiuderà se non raggiungeranno l'obiettivo. Il loro principale concorrente è proprio accanto: il Ta-Ta's, un bar con cameriere discinte, gestito dal sicuro di sé Calvin. Al Ta-Ta's è il primo giorno di lavoro per Allison, che è agitata. Allo Shenanigan's, Mason, un cuoco, cerca in ogni modo di darsi un'aria disinvolta, senza riuscirci. Con l'avanzare del turno, ogni dipendente deve affrontare le proprie paure più grandi, mentre Dennis cerca di imparare come attirare le donne. Accanto, Calvin e Allison fanno delle scoperte su se stessi.

## Cast

* Adam Carolla nel ruolo di Ken Halsband
* John Michael Higgins nel ruolo di Dennis
* Rob Benedict nel ruolo di Calvin
* Steve Howey nel ruolo di Agnew
* Rob Kerkovich nel ruolo di Mason
* Andy Milonakis nel ruolo di Nick
* Alanna Ubach nel ruolo di Naomi
* Phillip Vaden nel ruolo di Joshua
* Chris Williams nel ruolo di Chuck
* Chi McBride nel ruolo di Bishop Coleman
* Luis Guzmán nel ruolo di Raddimus
* Max Kasch nel ruolo di Theo
* Vanessa Lengies nel ruolo di Natasha
* Kirk Fox nel ruolo di Hank
* Amanda Loncar nel ruolo di Suzy
* Tania Raymonde nel ruolo di Amber
* K.D. Aubert nel ruolo di Trina
* Danneel Harris nel ruolo di Sherry
* Janet Varney nel ruolo di Haley
* Erin Foster nel ruolo di Kristy
* Maggie Lawson nel ruolo di Allison
* Rocco Botte nel ruolo di Jack
* Missi Pyle nel ruolo di Rocky Rhoades
* David Koechner nel ruolo di Dan
* Justin Long nel ruolo di Dean

## Distribuzione

Il film è uscito direttamente in DVD. Justin Long, protagonista del primo film, in seguito avrebbe dichiarato di essersi sentito "davvero imbarazzato" a essere coinvolto in *Still Waiting...* (tramite il suo cameo), in un'intervista a Peter Travers di *Rolling Stone*. "È offensivo. Penso che sia offensivo."

## Accoglienza

Su Rotten Tomatoes il film ha due recensioni della critica, entrambe negative.
