Still_Life_with_Woodpecker

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_with_Woodpecker)*

***Still Life With Woodpecker*** (1980) è il terzo romanzo di Tom Robbins, incentrato sulla storia d'amore tra una principessa ambientalista e un fuorilegge. Il romanzo abbraccia una vasta gamma di temi, dagli alieni ai rossi di capelli, passando per il consumismo, la costruzione di bombe, il romanticismo, la regalità, la Luna e un pacchetto di sigarette Camel. Il romanzo affronta di continuo la domanda "come far restare l'amore" e viene talvolta definito una "favola-parodia".

## Trama

La principessa Leigh-Cheri Furstenberg-Barcalona vive con i genitori reali in esilio, il re Max e la regina Tilli, e con Gulietta, l'unica domestica ancora loro fedele, in una fattoria riadattata a Seattle. Pur essendo per molti versi una tipica studentessa universitaria americana, Leigh-Cheri ha una visione esistenzialista del significato culturale del suo titolo di "principessa" e desidera usarlo per il bene dell'umanità. Per questo si dedica a numerose cause liberali ed ecopolitiche, tra cui un simposio progressista chiamato CareFest alle Hawaii, dove molte menti progressiste si riuniscono per presentare le proprie idee su come migliorare il mondo. Tuttavia le liti interne sono così tante e futili che Leigh-Cheri si disilude rapidamente. A demoralizzarla ulteriormente è una bellissima donna bionda che sostiene di essere un'aliena proveniente dal pianeta Argon, la quale denuncia Leigh-Cheri per i suoi capelli rossi, affermando che il colore rosso è il segno di una discendenza dagli Argoniani mutanti e ribelli.

In mezzo a tutto questo, Leigh-Cheri incontra il fuorilegge dinamitardo Bernard Mickey Wrangle, anch'egli dai capelli rossi, noto come il Picchio. Bernard sta pianificando di far saltare in aria il CareFest. Leigh-Cheri lo sottopone ad arresto da parte di un cittadino comune, ma finisce per lasciarsi affascinare dalla sua filosofia da fuorilegge, secondo cui la libertà conta più della felicità. Bernard, a sua volta, resta incantato dall'idealismo romantico di Leigh-Cheri, e i due si innamorano. Ubriaco di tequila, Bernard fa saltare per errore un convegno sugli UFO che si teneva proprio di fronte al CareFest; dopo l'esplosione, tutti i presenti assistono alla fuga di un disco volante, il che porta Leigh-Cheri a credere che la donna argoniana fosse davvero un'aliena.

Leigh-Cheri porta Bernard a conoscere i suoi genitori, ma dopo che questi uccide per sbaglio il cagnolino da compagnia della regina Tilli, si allontana in disgrazia. La sua visita a Seattle porta alla sua cattura e al ritorno in carcere. In segno di solidarietà, Leigh-Cheri trasforma la sua camera in soffitta nella copia della cella di Bernard, restando sola con solo un letto, una lampada e un pacchetto di sigarette Camel. Contemplando il pacchetto di sigarette, Leigh-Cheri viene colpita dall'immagine delle piramidi presente nel disegno e conclude che si tratti di un messaggio segreto degli Argoniani dai capelli rossi, a favore dell'autodeterminazione, espresso dalla parola "CHOICE". L'esilio autoimposto di Leigh-Cheri attira l'attenzione dei media e dà vita a un movimento di persone che si rinchiudono da sole per le cause più diverse. Bernard scopre che dietro l'ondata di reclusioni volontarie c'è Leigh-Cheri e le scrive una lettera al vetriolo, rimproverandole di aver sacrificato sia la sua libertà sia la sua felicità — l'esatto opposto della filosofia di Bernard — e di aver spinto altri a fare lo stesso. Poco dopo, Leigh-Cheri è sconvolta nell'apprendere che Bernard è stato ucciso in un apparente tentativo di fuga.

Leigh-Cheri esce dal suo esilio in soffitta e accetta di sposare l'affascinante e ricco principe saudita A'ben Fizel, a condizione che questi le costruisca una piramide come regalo di nozze. A'ben Fizel sospetta che Leigh-Cheri ami ancora Bernard e la fa seguire da alcune spie. Esplorando la piramide ormai completata la notte prima del matrimonio, Leigh-Cheri scopre Bernard, vivo, intento a piazzare la dinamite per distruggerla. Mentre i due si riconciliano, A'ben Fizel sigilla la piramide, lasciando gli amanti a morire.

Intrappolati per settimane, Bernard e Leigh-Cheri sopravvivono a torta nuziale e champagne, discutendo di piramidi, di rossi di capelli, della Luna, del messaggio argoniano sul pacchetto di sigarette Camel e del mistero di "come far restare l'amore". Quando le provviste finiscono, Leigh-Cheri decide di sacrificarsi per salvare Bernard usando la dinamite per aprire un varco mentre lui dorme, convinta che il sacrificio sia l'unico modo per far restare l'amore. All'ultimo momento, Bernard si sveglia e tenta di proteggere Leigh-Cheri dall'esplosione, finendo per essere travolto insieme a lei dal boato.

Gli amanti si risvegliano in ospedale, vivi ma resi sordi dall'esplosione. Nel frattempo, il padre di Leigh-Cheri, Max, è morto per un attacco cardiaco, e Gulietta, rivelatasi la sorella maggiore illegittima di Max, è tornata in patria per regnare come regina. Leigh-Cheri e Bernard, l'udito in parte ripristinato grazie agli apparecchi acustici, tornano a vivere a Seattle, dove restano innamorati e vivono felici e contenti.

## Personaggi

* Re Max Furstenberg-Barcalona - il re deposto, ex giocatore d'azzardo, appassionato di sport, nemico dei rovi di more e padre di Leigh-Cheri.
* Leigh-Cheri Furstenberg-Barcalona - l'ex principessa, un'idealista, amante della natura e sostenitrice di Ralph Nader.
* Regina Tilli Furstenberg-Barcalona - un'ex regina, di natura sciocca e semplice, che ascolta l'opera e gioca con il suo cane; il suo modo di dire americano preferito è "Oh-oh, spaghetti-o."
* Gulietta - una domestica che non parla inglese, dipendente dalla cocaina e segreta erede al trono.
* Bernard Mickey (in origine Baby) Wrangle - conosciuto con il soprannome di "Picchio", ha simpatie anarchiche, si autoproclama fuorilegge e utilizza esplosivi per distruggere edifici; il suo mantra è "Yum".
* A'ben Fizel - ricco principe saudita, accetta di sposare Leigh-Cheri e finanzia il suo progetto della piramide.

## Accoglienza

*Kirkus Reviews* stronca il romanzo, definendo la scrittura "carina in modo banale, carina in modo saccente e carina in modo astratto", citando passaggi del testo a sostegno del giudizio. Il recensore considera il romanzo di Robbins "decisamente imbarazzante", adatto "solo ai fan più accaniti di Robbins... gli altri lo troveranno insopportabile".

Il recensore John House, sul *New York Times*, liquida *Woodpecker* come un passo indietro rispetto al divertente *Even Cowgirls Get the Blues* (1976) di Robbins, definendolo un'opera che "tradisce più arguzia che profondità".

## Giudizio retrospettivo

Il critico letterario Michael Carlson, sul *The Guardian*, colloca *Still Life With Woodpecker* tra i due migliori romanzi di Robbins, insieme a *Jitterbug Perfume* (1984).

National Public Radio osserva che i romanzi di Robbins presentano "personaggi eccentrici e situazioni bizzarre [che] riflettono una visione allucinatoria". Non a caso, gli eventi fantastici di Woodpecker si svolgono all'interno di un pacchetto di sigarette Camel.

> Il linguaggio usato da uno scrittore, ha detto Robbins — denso, brillante, scintillante, evocativo e seducente — era in definitiva più importante del messaggio che voleva trasmettere.

## Tema

Il biografo Mark Siegel scrive che il romanzo verte sulla centralità dell'individuo e su un "fuorilegge metafisico".

Il recensore Gary Lippman, sulla *Los Angeles Review of Books*, elogia l'effetto catartico del "fascino letterario" di Robbins.

> Il trucco, suggerivano gli eroi in cerca di senso di Robbins in *Woodpecker*, era coltivare nella propria vita un po' di leggerezza, persino una certa sciocchezza illuminata, che facesse da baluardo contro l'autocommiserazione... Quando finii di leggere Woodpecker, arrivando alla sua luminosa frase finale — "Non è mai troppo tardi per avere un'infanzia felice" — mi sentii emotivamente purificato.

## Dettagli sull'edizione

* 1980, USA, Bantam (ISBN 0-553-27093-1), data di pubblicazione ? ottobre 1980, brossura (prima edizione)
* 1980, USA, Bantam (ISBN 0-553-01260-6), data di pubblicazione ? ottobre 1980, copertina rigida (edizione limitata a 2.000 copie)
* 1980, UK, Sidgwick & Jackson (ISBN 0-283-98713-8), data di pubblicazione ? ottobre 1980, copertina rigida
* 1994, USA, Bantam USA (ISBN 0-553-34897-3), data di pubblicazione ? dicembre 1994, brossura
* 1994, UK, Bantam (ISBN 0-553-40898-4), data di pubblicazione 1° dicembre 1994, brossura
* 2001, USA, No Exit Press (ISBN 1-84243-022-X), data di pubblicazione 9 aprile 2001, brossura

## Note
