**Still_Crazy_Like_a_Fox**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Crazy_Like_a_Fox)*

***Still Crazy Like a Fox*** (conosciuto anche come ***Crazy Like a Fox: The Movie***) è un film televisivo thriller drammatico americano del 1987, basato sulla serie televisiva *Crazy Like a Fox* (1984–1986), che riuniva Jack Warden e John Rubinstein nei panni di un duo padre-figlio di investigatori privati. Diretto da Paul Krasny, il film è noto soprattutto per la partecipazione di Graham Chapman dei Monty Python in uno dei suoi rari ruoli seri, quello di un ispettore di polizia. Il film andò in onda per la prima volta su CBS il 5 aprile 1987.

Dopo la cancellazione della serie originale, questa visse una seconda vita grazie alle repliche in syndication, e CBS diede il via libera al film nel tentativo di misurare il potenziale interesse del pubblico per un eventuale rilancio della serie. Sebbene il film abbia ottenuto ascolti tutto sommato solidi, alla fine si decise che gli indici di ascolto non erano abbastanza alti da giustificare una nuova serie, e i piani in tal senso furono accantonati. Il film fu però successivamente diviso in due parti e inserito nel pacchetto di syndication di *Crazy Like a Fox*.

## Trama

Durante una vacanza nel Regno Unito, Harrison "Harry" Fox Sr. (Jack Warden) e Harrison Fox Jr. (John Rubinstein) diventano involontariamente i principali sospettati di un omicidio e sono costretti a darsi alla fuga nella campagna inglese, con l'intera forza di polizia alle loro calcagna.

## Cast

* Jack Warden nel ruolo di Harrison Joshua "Harry" Fox, Sr.
* John Rubinstein nel ruolo di Harrison Joshua Fox, Jr.
* Penny Peyser nel ruolo di Cindy Fox
* Robby Kiger nel ruolo di Harrison Joshua "Josh" Fox III
* Graham Chapman nel ruolo dell'ispettore Palmer
* James Faulkner nel ruolo del Duca di Trent
* Michael Jayston nel ruolo di Randall Perry
* Rosemary Leach nel ruolo di Eleanor Trundle
* Catherine Oxenberg nel ruolo di Nancy
* Colin Stinton nel ruolo di Thurmond Richards
* Moray Watson nel ruolo di Hubbard
* John Moffatt nel ruolo di Milton
* Maxine Howe nel ruolo di Roberta Bick
* Matt Zimmerman nel ruolo di Donald Bick
* Allan Cuthbertson nel ruolo di Monty Clayton
* John Cater nel ruolo di Rockhill
