Stillwater Area Public Schools, nota anche come Independent School District #834, è un distretto scolastico che serve le comunità intorno a Stillwater, Minnesota, negli Stati Uniti. Attualmente serve circa 8.300 studenti in 12 scuole.

## Storia

La prima scuola del Minnesota fu costruita a Stillwater nel 1848, un anno prima che il Minnesota diventasse un territorio. Stillwater divenne il primo distretto scolastico dello stato appena due anni dopo.

Da quell'unica aula scolastica iniziale, Stillwater Area Public Schools è cresciuta fino a servire più di 8.300 studenti in 7 scuole elementari (dalla materna alla quinta), due scuole medie (dalla prima alla terza media), una scuola superiore e un centro di apprendimento alternativo per studenti delle superiori. Un centro per la prima infanzia e la famiglia serve inoltre le famiglie con bambini piccoli, dalla nascita ai 5 anni.

## Territorio

Il distretto si estende per 30 miglia (48 km) lungo il fiume St. Croix, da Marine on St. Croix a nord fino ad Afton a sud, coprendo un'area di circa 150 miglia quadrate (390 km²).

Il distretto comprende interamente i seguenti comuni: Bayport, Lake St. Croix Beach, Lakeland, Lakeland Shores, Marine on St. Croix, Oak Park Heights, St. Mary's Point e Stillwater. Comprende inoltre la maggior parte dei comuni di Afton e Lake Elmo, oltre a porzioni dei comuni di Grant, Hugo e Woodbury. La parte di Grant inclusa nel distretto comprende la comunità di Withrow.

Il distretto include le seguenti township: Baytown, West Lakeland e Stillwater, oltre alla maggior parte di May Township e a una parte di Denmark Township.

## Risultati

* Nell'anno scolastico 2012-13 la scuola superiore ha registrato un tasso di diploma del 97%.
* Nello stesso anno, l'87% dei diplomati ha proseguito gli studi in college o università di 2 o 4 anni.
* Ogni anno circa 1.000 studenti ottengono crediti universitari già durante la frequenza a Stillwater Area Public Schools.
* Gli studenti, a tutti i livelli scolastici, ottengono costantemente risultati superiori alla media statale e nazionale nei test di profitto.
* Riconoscimenti ripetuti da parte dell'AP College Board nell'anno scolastico 2013, in cui 101 studenti sono stati nominati AP Scholar, 73 AP Scholar with Honors, 71 AP Scholar with Distinction e tre AP National Scholar.
* Dal 1913 Stillwater ha conquistato quasi 60 titoli ai Minnesota State High School League State Championships nelle discipline sportive.
* Un eccellente programma musicale (banda, orchestra e coro), molto apprezzato in tutto il paese: la Concert Wind Symphony detiene la serie più lunga di valutazioni "superior" nella storia del Minnesota.
* Derek Olson, insegnante di prima media alla Afton-Lakeland Elementary School, ha rappresentato lo stato del Minnesota come Teacher of the Year 2008.
* La Stillwater Middle School ha partecipato al concorso Samsung Solve for Tomorrow, vincendo oltre 50.000 dollari per la scuola.

## Scuole

### Scuole elementari

|  |  |
| --- | --- |
| * Afton-Lakeland Elementary School * Andersen Elementary School * Brookview Elementary School * Lake Elmo Elementary School | * Lily Lake Elementary School * Rutherford Elementary School * Stonebridge Elementary School |

### Scuole medie

* Oak-Land Middle School
* Stillwater Middle School

### Scuole superiori

* Stillwater Area High School

### Altre scuole

* Early Childhood Family Center (ECFC)
* St. Croix Valley Area Learning Center (ALC)
