**Still Restless: The Lost Tapes**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Restless%3A_The_Lost_Tapes)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Allmusic |  |

***Still Restless: The Lost Tapes*** è un album del 1999 degli Skydiggers.

L'album è una diversa registrazione del disco della band del 1992, *Restless*. Il fallimento della FRE Records nel 1996 aveva lasciato l'album originale, il più popolare della band, introvabile nei negozi di dischi. Non essendo riusciti a riottenere il controllo dei nastri master, la band scelse di pubblicare i nastri delle prove registrati prima dell'incisione di *Restless*.

L'ordine dei brani è notevolmente diverso da quello dell'album originale. Un brano di *Restless*, "It's Sunday Pouring Down Rain", non è presente nel nuovo album; al suo posto è stata inserita una versione diversa di "Joanne", brano tratto dal loro album del 1993 *Just Over This Mountain*. L'album contiene inoltre due brani inediti, tra cui una versione del canto natalizio "Good King Wenceslas".

## Elenco dei brani

1. "Slow Burnin' Fire" – 3:28 (J.Buckingham)
2. "It's Alright" – 2:33 (Finlayson/Maize)
3. "Swamp Boogie" – 3:26 (P.Cash)
4. "Don't Blame it On Me" – 3:24 (P.Cash)
5. "A Penny More" – 5:51 (Finlayson/Maize)
6. "Accusations" – 2:44 (Skydiggers)
7. "Feel You Closer" – 1:52 (P.Cash)
8. "This Old Town" – 2:30 (P.Cash)
9. "Just Before the Rain" – 2:42 (P.Cash)
10. "I Don't Want to Talk About It" – 4:36 (Finlayson/Maize)
11. "I Don't Know Why" – 3:40 (P.Cash)
12. "She'd Calm Down" – 3:00 (Skydiggers)
13. "Joanne" – 3:14 (Finlayson/Maize)
14. "All Alone" – 3:45 (Skydiggers)
15. "Good King Wenceslas" – 3:52 (Traditional)
