Still Dangerous è un album dal vivo del gruppo rock irlandese Thin Lizzy. È stato assemblato a partire da due concerti tenuti dal gruppo al Tower Theater di Upper Darby Township, in Pennsylvania, negli Stati Uniti, appena fuori Philadelphia, il 20 e 21 ottobre 1977, durante il tour a supporto dell'album *Bad Reputation*. Non sono stati effettuati overdub su nessuna traccia, quindi l'album è interamente dal vivo. I brani "Cowboy Song", "The Boys Are Back in Town", "Massacre" ed "Emerald" erano già stati pubblicati nell'album *Live and Dangerous*, mentre "Opium Trail" e "Bad Reputation" erano usciti nell'EP *Killers Live* nel 1981.

"Bad Reputation" ed "Emerald" sono tracce bonus disponibili solo in download al di fuori del Giappone. Sono inoltre disponibili come singolo bonus a 45 giri da 7" nella versione statunitense in vinile del disco.

Le registrazioni dal vivo di "Jailbreak", "Cowboy Song" e "The Boys are Back in Town" tratte da questo album sono disponibili come contenuto scaricabile in un pacchetto di brani dei Thin Lizzy per il videogioco musicale *Rock Band*.

L'album presenta la consueta pratica dal vivo dei Thin Lizzy di far confluire un brano direttamente in un altro più famoso, tipicamente usando la nota finale del primo come nota d'attacco del successivo, in particolare con "Cowboy Song", che si conclude con la prima nota di "The Boys Are Back in Town", e con "Soldier of Fortune", che sfocia direttamente in "Jailbreak". Questa versione dal vivo di "The Boys Are Back in Town" viene utilizzata sui titoli di coda del film *The Expendables* (anziché la più nota versione in studio tratta da *Jailbreak*).

## Tracce

1. "Soldier of Fortune" (Phil Lynott) - 5:22
2. "Jailbreak" (Lynott) - 4:28
3. "Cowboy Song" (Brian Downey, Lynott) - 5:04
4. "The Boys Are Back in Town" (Lynott) - 4:46
5. "Dancing in the Moonlight" (Lynott) - 4:08
6. "Massacre" (Downey, Scott Gorham, Lynott) - 3:02
7. "Opium Trail" (Downey, Gorham, Lynott) - 4:51
8. "Don't Believe a Word" (Lynott) - 2:25
9. "Baby Drives Me Crazy" (Downey, Gorham, Lynott, Brian Robertson) - 6:11
10. "Me and the Boys" (Lynott) - 6:48
11. "Bad Reputation" (Downey, Gorham, Lynott) - 4:19
12. "Emerald" (Gorham, Downey, Robertson, Lynott) - 4:35

## Formazione

Thin Lizzy

* Phil Lynott – basso, voce solista
* Scott Gorham – chitarra solista e ritmica, cori, produttore
* Brian Robertson – chitarra solista e ritmica, cori
* Brian Downey – batteria, percussioni

Musicisti aggiuntivi

* John Earle – sassofono in "Dancing in the Moonlight"

Produzione

* Glyn Johns - produttore, missaggio

## Classifiche

| Classifica (2009) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Scottish Albums (Official Charts) | 87 |
| UK Albums (Official Charts) | 98 |
| UK Independent Albums (Official Charts) | 9 |
| US *Billboard* 200 | 189 |
| US Independent Albums (*Billboard*) | 30 |
| US Indie Store Album Sales (*Billboard*) | 9 |
