**Stillwater** è una comunità della provincia canadese della Nova Scotia, situata nel West Hants Regional Municipality.

Stillwater prende il nome dal torrente Stillwater Brook, che correva parallelo alla ferrovia per diverse centinaia di piedi e la attraversava sottopassando la linea principale della DAR nel punto in cui sorge la comunità. L'arrivo della Nova Scotia Railway nel 1858 (che in seguito sarebbe diventata la Windsor Branch della DAR) diede impulso alla produzione di legname nelle foreste e attorno ai laghi nei dintorni di Stillwater. Diverse segherie, ciascuna con il proprio raccordo ferroviario, sorsero attorno alla comunità, che crebbe lungo i binari e comprendeva anche un grande mulino con raccordo proprio e una scuola. Nei primi anni della linea, Stillwater era una fermata regolare della stazione e disponeva anche di un deposito di carbone e di una torre idrica per le locomotive. Due diramazioni verso altri mulini si trovavano poco a est di Stillwater, mentre un'altra si trovava poco a ovest, in direzione del mulino Adams sul Five Mile Lake, a sud-est di Stillwater.

Tuttavia, verso gli anni '20 la maggior parte dei mulini cessò l'attività e la comunità si ridusse a un piccolo insediamento stagionale dedito al taglio del legname e alla pesca ricreativa, servito da una fermata a richiesta con tettoia e banchina. Nel 1922 il Five Mile Lake fu sbarrato con una diga per fornire una fonte d'acqua controllata destinata alla produzione idroelettrica, il che spostò la linea costiera del lago fino a farla lambire la ferrovia della DAR appena a est di Stillwater. Questo diede origine, nelle vicinanze, a una seconda comunità di baite di pescatori affacciate sull'acqua, chiamata Stillwater Lake.
