**Still_Water_(University_of_Maine)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Water_%28University_of_Maine%29)*

**Still Water** era un laboratorio di ricerca e sviluppo del New Media Department dell'University of Maine che studiava e realizzava reti per artisti, accademici e altre professioni creative. Still Water analizzava il networking da un punto di vista tecnico, sociale e politico; tra le aree di interesse specifiche figuravano la collaborazione online, i protocolli di condivisione indigeni e i limiti imposti dal diritto di proprietà intellettuale ai remix artistici e alla condivisione di file.

## Strumenti digitali

Still Water ha rilasciato software sociale pensato per favorire la creazione, la distribuzione e la conservazione collaborativa della cultura comune. ThoughtMesh e The Pool sono pensati per mettere in contatto studiosi e creativi digitali, e sono stati descritti come incubatori per artisti e studenti che possono fungere anche da strumento di valutazione per gli accademici che lavorano nel campo dei new media.

Still Water è inoltre l'attuale team di sviluppo del Variable Media Questionnaire, uno strumento che traccia le strategie per la conservazione delle opere d'arte effimere ed è stato proposto come mezzo per far rivivere media artistici e scientifici ormai obsoleti. Still Water ha anche contribuito a creare la Cross-Cultural Partnership, uno strumento giuridico pensato per incoraggiare un comportamento etico attraverso le divisioni culturali, ad esempio quando musicisti elettronici vogliono campionare canti dei Nativi Americani, oppure quando anziani Wabanaki e attivisti della permacultura vivono e lavorano insieme nel progetto LongGreenHouse di Still Water.

## Eventi pubblici

Tra gli eventi pubblici organizzati da Still Water su questi temi figurano le conferenze Code and Creativity (dal 2003 a oggi) e le conferenze Connected Knowledge (dal 2006 a oggi). Nel 2004 Still Water ha co-organizzato, insieme a Eyebeam Atelier, l'evento Distributed Creativity, che ha riunito le conversazioni svoltesi in un periodo di sei settimane sulle mailing list Creative Commons (Stati Uniti), Rhizome.org (Stati Uniti), DATA (Irlanda), Sarai (India) e Fibreculture (Australia).
