Stile_concitato

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stile_concitato)*

***Stile concitato*** (o meglio ***genere concitato***), detto anche "*stile agitato*", è uno stile barocco elaborato da Claudio Monteverdi, caratterizzato da effetti come note ripetute rapidamente e trilli prolungati, usati come simboli di agitazione bellicosa o di ira. Kate Van Orden individua un precedente in "La Guerre" (1528) di Clément Janequin. Agathe Sueur segnala somiglianze e ambiguità tra il *genere concitato* di Monteverdi e lo *stile concitato* nella retorica e nella poesia. Esempi di *stile concitato* si trovano in queste opere:

* Monteverdi: *Il Combattimento di Tancredi e Clorinda* (scritto nel 1624)
* Monteverdi: *Il ritorno d'Ulisse in Patria* (1639)
* Monteverdi: *L'incoronazione di Poppea* (1642)
* Giacomo Carissimi (1605–1674): *Jephte*
* Barbara Strozzi (1619–1677): *Tradimento*

## Storia

La prima descrizione dello *stile concitato* si trova nella prefazione ai *Madrigali guerrieri, et amorosi*, l'ottavo e ultimo libro di madrigali di Claudio Monteverdi, pubblicato nel 1638. Monteverdi scrisse quanto segue:

> Ho riflettuto che le passioni o affetti principali del nostro animo sono tre, cioè ira, temperanza e umiltà o supplicazione… Anche l'arte della musica indica chiaramente questi tre stati con i termini "concitato", "molle" e "temperato". In tutte le opere dei compositori precedenti ho effettivamente trovato esempi del "molle" e del "temperato", ma mai dell'"concitato".

Monteverdi elaborò lo stile musicale del *stile concitato* per rappresentare l'emozione umana dell'agitazione. Considerava *Il combattimento di Tancredi e Clorinda*, uno dei brani dei *Madrigali guerrieri, et amorosi*, come il primo esempio di *stile concitato*. Lo *stile concitato* si manifesta musicalmente in *Il combattimento di Tancredi e Clorinda* attraverso la rapida ripetizione di semicrome.
