Still on the Road

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_on_the_Road)*

Recensioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |

***Still on the Road*** è un album del 1994 di Rosemary Clooney. Come l'album *Girl Singer* del 1992, anche *Still on the Road* vede Clooney cantare accompagnata da una big band diretta dal suo pianista John Oddo.

## Lista dei brani

1. "On the Road Again" (Willie Nelson) – 3:35
2. "Rules of the Road" (Cy Coleman, Carolyn Leigh) – 4:25
3. "Corcovado (Quiet Nights of Quiet Stars)" (Antonio Carlos Jobim, Gene Lees) – 3:06
4. "How Are Things in Glocca Morra?" (Yip Harburg, Burton Lane) – 5:00
5. "Let's Get Away from It All" (Tom Adair, Matt Dennis) – 4:07
6. "Moonlight Mississippi (A Whistle Stop Town)" (Willard Robison) – 3:24
7. "(Back Home Again In) Indiana" (James F. Hanley, Ballard MacDonald) – 2:02
8. "Ol' Man River" (Oscar Hammerstein II, Jerome Kern) – 1:56
9. "Take Me Back to Manhattan" (Cole Porter) – 5:09
10. "How Deep Is the Ocean?" (Irving Berlin) – 4:11
11. "Road to Morocco" - con Jack Sheldon (Johnny Burke, Jimmy Van Heusen) – 2:31
12. "Still on the Road" (Earl Brown, Bill Mumy) – 4:34
13. "Till We Meet Again" - con Earl Brown (Raymond B. Egan, Richard A. Whiting) – 3:04
14. "Let's Eat Home" (Dave Frishberg) – 2:59
15. "Still Crazy After All These Years" (Paul Simon) – 4:03

## Musicisti

### Esecuzione

* Rosemary Clooney – voce
* Daniel Greco – percussioni
* Larry McGuire – tromba, flicorno
* John Oddo – pianoforte
* Joe Porcaro – percussioni
* Chuck Berghofer – basso elettrico
* Warren Luening – tromba, flicorno
* Tommy Newson – sassofono tenore, flauto, clarinetto
* Tim May – chitarra
* Charles Loper – trombone
* Larry Hall – tromba, flicorno
* Gary Foster – sassofono contralto, flauto, clarinetto
* Jeff Hamilton – batteria
* Don Ashworth – sassofono baritono, flauto, clarinetto, oboe
* Joe Soldo – sassofono contralto, flauto, clarinetto
* Dan Higgins – sassofono tenore, flauto, clarinetto
* Phil Teele – trombone
* Rick Baptist – tromba, flicorno
