# Still_the_One

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_the_One)*

"**Still the One**" è una canzone scritta da Johanna Hall e John Hall, incisa dal gruppo soft rock Orleans nel loro album *Waking and Dreaming*, pubblicato nel 1976; raggiunse il quinto posto della Hot 100 di *Billboard*.

Il cantante country Bill Anderson ne incise e pubblicò una cover di successo, che raggiunse l'undicesimo posto della classifica Hot Country Singles di *Billboard* nel 1977.

## Retroscena

Il bassista degli Orleans Lance Hoppen racconta che Johanna Hall scrisse il testo di "Still the One" dopo che un'amica "le chiese perché nessuno scrivesse mai una canzone sullo stare insieme, invece che sul lasciarsi"; Johanna Hall scrisse il testo su una busta, che poi consegnò a John Hall, il quale, secondo Hoppen, "compose la musica in circa un quarto d'ora". Il ricordo di Johanna Hall è invece che la consapevolezza della scarsità di canzoni sulle relazioni durature le venne mentre stava facendo il bucato, e che consegnò a John Hall un tovagliolo su cui aveva scritto il testo della canzone. John Hall ricordava che "Still the One" non fu una scelta scontata come primo singolo di *Waking and Dreaming*, dicendo che "avevamo diverse canzoni candidate. Eravamo troppo coinvolti per giudicare con obiettività. Per fortuna il nostro produttore, Chuck Plotkin, aveva una forte intuizione su quel brano."

*Record World* scrisse che era un "adeguato seguito di 'Dance with Me'" e che "le chitarre squillanti e un lavoro armonico sicuro sono gli ingredienti giusti per farcela".

Il lato B era un brano non incluso nell'album, intitolato "Siam Sam", cantato da Wells Kelly e composto insieme al cantautore e polistrumentista Chris Myers.

## Formazione

* John Hall – chitarra elettrica, voci di supporto
* Larry Hoppen – piano elettrico, voce solista, chitarra elettrica
* Lance Hoppen – basso
* Jerry Marotta – batteria
* Wells Kelly – voci di supporto, tamburello

## Nella cultura popolare

Nel 1977 "Still The One" fu usata come jingle dall'American Broadcasting Company (ABC) per promuovere la stagione televisiva 1977-78, e di nuovo nella stagione 1979-80, quando la rete era la più seguita del paese. Molte affiliate di ABC News la usarono per pubblicizzare i propri buoni ascolti. Il testo veniva talvolta adattato per le promozioni pubblicitarie delle emittenti locali, a volte in modo un po' goffo, come in "We're still having fun, Dayton Twenty-Two's the one". ABC realizzò altre due versioni della canzone nel 1995 e nel 2002. Il brano fu inoltre usato in spot pubblicitari di Burger King nel 1996 e nel 1997.

La canzone fu utilizzata anche in spot e promozioni della Nine Network australiana dalla fine degli anni '70 fino alla metà degli anni 2000 e, sebbene nella sua uscita originale avesse raggiunto solo il 61º posto in classifica in Australia, è ricordata soprattutto per questo utilizzo da parte della Nine Network. Fu impiegata anche da EM TV in Papua Nuova Guinea negli anni '80 (all'epoca di proprietà della Nine Network) e da Sky Television nel Regno Unito.

Nel 2004 la campagna elettorale di Bush utilizzò la canzone durante i propri eventi, finché il co-fondatore degli Orleans (nonché futuro deputato democratico e critico di Bush) John Hall non dichiarò pubblicamente che la campagna non aveva mai ottenuto il permesso di usarla. La campagna eliminò in seguito il brano dalla propria playlist. Hall espresse critiche simili quando John McCain utilizzò la canzone nella sua campagna presidenziale del 2008. Una versione del ritornello fu cantata alla Convention Nazionale Democratica del 2008, subito dopo la conclusione del discorso del senatore Ted Kennedy.

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1976) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (KMR) | 61 | | Canada *RPM* Top Singles | 9 | | Canada *RPM* Adult Contemporary | 43 | | Nuova Zelanda (RIANZ) | 31 | | USA *Billboard* Hot 100 | 5 | | USA *Cash Box* Top 100 | 6 | | USA *Billboard* Easy Listening | 33 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1976) | Posizione | | --- | --- | | Canada | 100 | | USA *Billboard* Hot 100 | 82 | | USA *Cash Box* Top 100 | 76 | |

## La versione di Bill Anderson

"Still the One" fu incisa, in particolare, dal cantautore country americano Bill Anderson. Fu pubblicata come singolo nel 1977 dalla MCA Records e divenne un grande successo l'anno seguente.

La versione di Anderson fu registrata il 13 dicembre 1976 a Nashville, nel Tennessee. La sessione fu prodotta da Buddy Killen, che era diventato da poco il produttore di Anderson dopo molti anni di collaborazione con Owen Bradley. Killen avrebbe continuato a produrre Anderson fino al suo addio dalla MCA Records. "Still the One" fu l'unico brano registrato durante questa sessione.

"Still the One" fu pubblicata come singolo dalla MCA Records nell'ottobre 1977. La canzone rimase per 12 settimane nella classifica Hot Country Singles di *Billboard*, raggiungendo l'undicesimo posto nel giugno 1977. Fu tra gli ultimi grandi successi di Anderson come artista discografico. Il suo ultimo singolo nella top ten sarebbe uscito nel 1978, seguito dall'ultimo tra i primi venti nel 1979. In Canada il singolo entrò anch'esso nella top 20, raggiungendo il tredicesimo posto della classifica *RPM* Country Songs nel 1977. Fu il secondo singolo di Anderson a essere una cover di un'incisione originale altrui. Il primo era stato "But You Know I Love You" del 1969, che aveva raggiunto la top 10 country. Il brano venne pubblicato per la prima volta nel suo album in studio del 1977, *Scorpio*, che includeva anche il grande successo "Head to Toe".

**Singolo 7" in vinile**

* "Still the One" – 3:20
* "This Ole Suitcase" – 4:14

### Andamento in classifica

| Classifica (1977) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Country Songs (*RPM*) | 13 |
| US Hot Country Songs (*Billboard*) | 11 |
