Still Waiting (Prince song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Waiting_%28Prince_song%29)*

"**Still Waiting**" fu il terzo singolo pubblicato negli Stati Uniti tratto dal secondo album di Prince, *Prince*. Fu la prima ballata di Prince a uscire come singolo e riscosse un discreto successo nella classifica R&B, arrivando al numero 65. Il brano racconta, dal punto di vista di un giovane uomo, la storia di chi non ha ancora trovato l'amore ma lo desidera ardentemente. Il pezzo è costruito principalmente su piano, chitarra acustica e synth, e dal vivo veniva spesso eseguito con assoli strumentali prolungati e siparietti di stuzzicamento verso il pubblico. Il brano rappresenta una ballata R&B più tradizionale, precedente al periodo in cui Prince si sarebbe affermato con i suoi caratteristici brani dal contenuto sessuale esplicito come "Do Me, Baby" e "International Lover".

Il brano fu reinterpretato da Rainy Davis nel 1987 e incluso nel suo album *Sweetheart*. Anche la sua versione fu pubblicata come singolo e raggiunse una posizione più alta rispetto a quella di Prince nella classifica R&B, arrivando al numero 41.

Il duo femminile britannico Dorothy incise una cover del brano nel 1988, raggiungendo il numero 81 della UK Singles Chart.

## "Bambi"

Il lato B del singolo era "Bambi", un brano più rock tratto dall'album. In Belgio, "Bambi" fu pubblicato come singolo con "Still Waiting" sul lato B.

## Personale

Informazioni tratte da Benoît Clerc e Guitarcloud.

* Prince – voce solista e cori, piano, Minimoog, chitarra acustica, basso, batteria
