# Stillingia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillingia)*

***Stillingia*** è un genere di piante della famiglia delle Euphorbiaceae, descritto per la prima volta dalla scienza moderna come genere nel 1767. Il genere è originario dell'America Latina, degli Stati Uniti meridionali e di varie isole degli Oceani Pacifico e Indiano. **Toothleaf** è il nome comune con cui vengono indicate le piante di questo genere.

È noto per contenere esteri diterpenici.

Può raggiungere i 4 piedi di altezza, ma la maggior parte delle Toothleaf non arriva a tanto.

## Uso medico

*Stillingia sylvatica* veniva utilizzata dai nativi americani contro la sifilide e come catartico, diuretico, lassativo ed emetico. Ad alte dosi provoca vomito e diarrea.

La radice di Stillingia è uno degli ingredienti della Hoxsey Herbal Therapy, promossa come trattamento alternativo contro il cancro. Non esistono prove mediche a sostegno dell'uso della Stillingia per curare il cancro, le infezioni o altre condizioni mediche.

## Tassonomia

Le specie comprendono:

1. *Stillingia acutifolia* - Messico, Guatemala, Honduras
2. *Stillingia aquatica* - Georgia, Florida, Alabama, Carolina del Sud
3. *Stillingia argutedentata* - Minas Gerais
4. *Stillingia bicarpellaris* - San Luis Potosí, Hidalgo, Coahuila
5. *Stillingia bodenbenderi* - San Paolo, Córdoba
6. *Stillingia dichotoma* - Bahia, Rio de Janeiro
7. *Stillingia diphtherina* - Messico meridionale, Guatemala, Honduras
8. *Stillingia dusenii* - Paraná
9. *Stillingia linearifolia* - Stati Uniti sud-occidentali, Bassa California settentrionale e meridionale, Sonora, isola di Guadalupe
10. *Stillingia lineata* - Réunion, Mauritius, Filippine, Maluku, Piccole Isole della Sonda, Figi
11. *Stillingia oppositifolia* - Rio Grande do Sul, Minas Gerais
12. *Stillingia parvifolia* - Perù
13. *Stillingia paucidentata* - California meridionale, Arizona sud-occidentale
14. *Stillingia peruviana* - Huancavelica
15. *Stillingia pietatis* - Michoacán
16. *Stillingia querceticola* - Nayarit
17. *Stillingia salpingadenia* - Brasile, Bolivia, Paraguay, Argentina settentrionale
18. *Stillingia sanguinolenta* - Messico centrale e meridionale, Honduras
19. *Stillingia saxatilis* - Bahia, Minas Gerais
20. *Stillingia scutellifera* - Paraguay, Misiones
21. *Stillingia spinulosa* - Stati Uniti sud-occidentali, Bassa California, Sonora
22. *Stillingia sylvatica* - Stati Uniti sud-orientali e centro-meridionali
23. *Stillingia tenella* - Bolivia, Jujuy
24. *Stillingia terminalis* - Madagascar
25. *Stillingia texana* - Texas, Oklahoma, Coahuila
26. *Stillingia trapezoidea* - Piauí
27. *Stillingia treculiana* - Texas, Nuevo León, Coahuila
28. *Stillingia uleana* - Bahia, Minas Gerais
29. *Stillingia zelayensis* - Messico centrale e meridionale, America Centrale

Molte specie in precedenza classificate in *Stillingia* sono state trasferite ad altri generi, tra cui *Actinostemon*, *Adenopeltis*, *Anomostachys*, *Balakata*, *Bonania*, *Ditrysinia*, *Excoecaria*, *Grimmeodendron*, *Gymnanthes*, *Homalanthus*, *Maprounea*, *Microstachys*, *Neoshirakia*, *Sapium*, *Sclerocroton*, *Sebastiania*, *Shirakiopsis*, *Spegazziniophytum*, *Spirostachys* e *Triadica*.

1. *S. africana - Spirostachys africana*
2. *S. agallocha - Excoecaria agallocha*
3. *S. appendiculata - Sebastiania appendiculata*
4. *S. arborescens - Sebastiania granatensis*
5. *S. asperococca - Microstachys chamaelea*
6. *S. aucuparia - Sapium glandulosum*
7. *S. baccata - Balakata baccata*
8. *S. bahiensis - Sebastiania bahiensis*
9. *S. bidentata - Microstachys bidentata*
10. *S. biglandulosa - Sapium glandulosum*
11. *S. bingyrica Baill. - Shirakiopsis indica*
12. *S. brasiliensis - Sebastiania brasiliensis*
13. *S. brevifolia - Sebastiania brevifolia*
14. *S. campestris - Microstachys corniculata*
15. *S. chamaelea - Microstachys chamaelea*
16. *S. cochinchinensis - Triadica cochinchinensis*
17. *S. commersoniana - Sebastiania klotzschiana*
18. *S. concolor - Actinostemon concolor*
19. *S. coriacea - Microstachys marginata*
20. *S. corniculata - Microstachys corniculata*
21. *S. cremostachys - Sebastiania klotzschiana*
22. *S. crotonoides - Microstachys hispida*
23. *S. cruenta - Sebastiania cruenta*
24. *S. cubana - Bonania cubana*
25. *S. daphniphylla - Sebastiania daphniphylla*
26. *S. desertorum - Sebastiania brasiliensis*
27. *S. discolor* Champ. ex Benth. 1854 - *Triadica cochinchinensis*
28. *S. discolor* (Spreng.) Baill. 1865 - *Gymnanthes discolor*
29. *S. diversifolia - Shirakiopsis indica*
30. *S. dracunculoides - Sapium glandulosum*
31. *S. eglandulosa - Grimmeodendron eglandulosum*
32. *S. elliptica - Shirakiopsis elliptica*
33. *S. frutescens - Ditrysinia fruticosa*
34. *S. fruticosa - Ditrysinia fruticosa*
35. *S. gaudichaudii - Gymnanthes gaudichaudii*
36. *S. glabrata - Gymnanthes glabrata*
37. *S. glandulosa - Adenopeltis serrata*
38. *S. goudotiana - Excoecaria goudotiana*
39. *S. guianensis - Maprounea guianensis*
40. *S. guineensis - Excoecaria guineensis*
41. *S. haematantha - Sapium glandulosum*
42. *S. hastata - Microstachys ditassoides*
43. *S. heterodoxa - Microstachys heterodoxa*
44. *S. hilariana - Maprounea guianensis*
45. *S. himalayensis - Excoecaria acerifolia*
46. *S. hippomane - Sapium glandulosum*
47. *S. hypoleuca - Gymnanthes hypoleuca*
48. *S. indica - Shirakiopsis indica*
49. *S. integerrima - Sclerocroton integerrimus*
50. *S. jacobinensis - Sebastiania jacobinensis*
51. *S. japonica - Neoshirakia japonica*
52. *S. lanceolaria - Triadica cochinchinensis*
53. *S. lastellei - Anomostachys lastellei*
54. *S. laureola - Sebastiania laureola*
55. *S. laurifolia - Sapium laurifolium*
56. *S. laurocerasus - Sapium laurocerasum*
57. *S. ligustrina - Ditrysinia fruticosa*
58. *S. luschnathiana - Gymnanthes glabrata*
59. *S. madagascariensis - Excoecaria madagascariensis*
60. *S. marginata - Sapium glandulosum*
61. *S. melanosticta - Sclerocroton melanostictus*
62. *S. multiramea - Gymnanthes glabrata*
63. *S. myrtilloides - Microstachys daphnoides*
64. *S. nervosa - Gymnanthes nervosa*
65. *S. nutans - Homalanthus nutans*
66. *S. obovata - Sapium obovatum*
67. *S. pachystachya - Sebastiania pachystachya*
68. *S. paniculata - Balakata baccata*
69. *S. patagonica - Spegazziniophytum patagonicum*
70. *S. phyllanthiformis - Sebastiania schottiana*
71. *S. populnea - Homalanthus populneus*
72. *S. prostrata - Microstachys corniculata*
73. *S. prunifolia - Sapium glandulosum*
74. *S. pteroclada - Sebastiania pteroclada*
75. *S. ramosissima - Sebastiania brasiliensis*
76. *S. rigida - Sebastiania rigida*
77. *S. salicifolia* Klotzsch ex Baill. 1865 non (Torr.) Raf. 1832 né Small 1903 - *Sapium haematospermum*
78. *S. schottiana - Sebastiania schottiana*
79. *S. sebifera - Triadica sebifera*
80. *S. sellowiana - Microstachys corniculata*
81. *S. serrata - Sebastiania serrata*
82. *S. serrulata - Microstachys serrulata*
83. *S. sinensis - Triadica sebifera*
84. *S. stipulacea - Microstachys stipulacea*
85. *S. thouarsiana - Excoecaria thouarsiana*
86. *S. trinervia - Sebastiania trinervia*
87. *S. velutina - Microstachys corniculata*
88. *S. virgata - Microstachys bidentata*
89. *S. weddelliana - Sebastiania weddelliana*
90. *S. widgrenii - Gymnanthes widgrenii*
91. *S. ypanemensis - Sebastiania ypanemensis*
