Stillwater Overlook

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_Overlook)*

Lo **Stillwater Overlook** è un belvedere panoramico a Oak Park Heights, Minnesota, Stati Uniti, appena a sud dei confini cittadini di Stillwater, vicino all'incrocio tra la Minnesota State Highway 36 e la Minnesota State Highway 95. Il belvedere è stato inserito nel National Register of Historic Places nel 2007 per il suo rilievo a livello statale in ambito politico/istituzionale e di architettura del paesaggio. È stato proposto per la candidatura in quanto esempio di spicco delle prime aree di sosta stradali realizzate dalla Roadside Development Division del Minnesota Department of Highways, per la sua architettura rustica in stile National Park Service, sofisticata e ben conservata, e in quanto opera importante dell'architetto paesaggista del Minnesota Arthur R. Nichols.

La struttura principale del sito è un muro in pietra calcarea che domina la valle del fiume St. Croix. Fu costruito dalla National Youth Administration (NYA) tra il 1936 e il 1937. La pietra calcarea fu recuperata dal vecchio Minnesota Territorial Prison, demolito dalla NYA a partire dal 1936. La costruzione è un ottimo esempio dello stile rustico del National Park Service, che privilegiava l'uso di materiali reperiti localmente. Le tecniche costruttive, ad alta intensità di manodopera, riflettono anche la necessità di impiegare molte persone nell'ambito dei progetti federali di sostegno all'occupazione. Il belvedere è conservato molto bene.

Questo belvedere fu uno dei diversi progetti di sistemazione stradale nell'area di Stillwater ideati dall'architetto paesaggista del Minnesota Highway Department Arthur R. Nichols e realizzati nell'ambito dei programmi di sostegno all'occupazione dell'epoca della Depressione. Altri progetti dello stesso periodo comprendevano un belvedere a nord di Stillwater, un'area di sosta lungo la strada presso il St. Croix Boom Site e una targa commemorativa dedicata a un campo di battaglia tra nativi americani. Lo sviluppo delle infrastrutture stradali nell'area di Stillwater rispecchiava la sua importanza come meta turistica.

## Vedi anche

* Elenco dei luoghi inseriti nel National Register of Historic Places nella contea di Washington, Minnesota
