**Still Flyin'**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Flyin%27)*

**Still Flyin'** è una band indie pop americana con sede a San Francisco, fondata nel 2004 da Sean Rawls.

## Il nome della band

Il nome della band nasce dal brano "Never Gonna Touch the Ground", scritto ed eseguito da Rawls in una band precedente, i Je Suis France. Dopo essersi trasferito a San Francisco, Rawls registrò il brano, che finì per prendere vita propria e portare alla nascita di Still Flyin'. Il ritornello della canzone, "Still Flyin', never gonna touch the ground", diede il nome sia alla band sia al suo album di debutto, oltre che al brano che ne dà il titolo.

## Formazione e storia

Nel 2004 Sean Rawls, veterano dei Masters of the Hemisphere e dei Je Suis France, si trasferì da Athens, in Georgia, a San Francisco, in California. Appena arrivato, Rawls chiese praticamente a tutti quelli che conosceva di unirsi al suo nuovo progetto. La maggior parte degli amici che aveva a San Francisco erano musicisti conosciuti tramite le sue band precedenti, e molti di loro si unirono a Rawls per formare gli Still Flyin'.

La band tenne il suo primo concerto dal vivo all'Hemlock Tavern di San Francisco nel novembre 2004. Poco dopo partì per un tour della costa occidentale degli Stati Uniti come gruppo spalla degli Architecture in Helsinki. Nell'agosto 2006 fecero il loro primo tour in Scandinavia, suonando all'Emmaboda Festival in Svezia; durante questo tour furono raggiunti sul palco da Jens Lekman. Gli Still Flyin' tornarono in Scandinavia nel 2007. Nel 2008 si esibirono al St Jerome's Laneway Festival in Australia, dove conobbero Spiral Stairs, che curò l'edizione 2008 dello Sled Island Festival a Calgary, in Alberta (Canada), e invitò gli Still Flyin' a parteciparvi. All'inizio del 2009 gli Still Flyin' fecero un tour in Europa e tornarono in Australia per suonare di nuovo al St. Jerome's Laneway Festival. In primavera si esibirono al festival South by Southwest (SXSW) di Austin, in Texas, mentre l'estate li vide di nuovo in tour in Europa, dove suonarono al Secret Garden Party festival nel Regno Unito.

Gli Still Flyin' firmarono con la Antenna Farm nel 2006 e pubblicarono due EP. Nel 2008 la band firmò con la Ernest Jenning (USA), la londinese Moshi Moshi e l'etichetta australiana Lost and Lonesome per la pubblicazione del suo primo album in studio.

## Stile musicale

Il sound degli Still Flyin' viene generalmente classificato come reggae o rocksteady. La band ha però coniato un proprio termine per definire il suo sound e la sua filosofia di vita: ***hammjamm***, definito liberamente come "quando un bel momento diventa ancora più bello", con implicazioni di stile di vita legate ad "amici, birre, cinque, feste e vivere la vita al massimo".

## Membri

Sebbene la band sia nata e abbia sede a San Francisco, i suoi membri oggi si trovano in ogni angolo del mondo. Il gruppo è composto da una formazione "storica" affiancata da un lungo elenco di "membri spirituali", che si uniscono alla band nelle esibizioni dal vivo quando la geografia lo permette.

Formazione storica attuale:  
Sean Rawls – voce, chitarra (Masters of the Hemisphere, Je Suis France)  
Zach Moran – chitarra  
Phil Horan – batteria (Maserati)  
Maria Niubo – tastiere, voce  
Samuele Palazzi – basso (The Calorifer Is Very Hot, The Ian Fays)

Membri presenti nelle registrazioni passate:  
Yoshi Nakamoto – batteria (The Aislers Set, Scenic Vermont, Poastal, Eux Autres)  
Gabe Saucedo – vibrafono, sassofono, chitarra, voce (Red Pony Clock)  
Bren Mead – percussioni, chitarra, basso, batteria, voce (Masters of the Hemisphere, Veteran, Summer Hymns)  
Mark Monnone – basso (The Lucksmiths)  
Mindy Schweitzer-Rawls – voce  
Marjan Esfandiari – voce  
Jaime Knight – voce (Poundsign, Dear Nora)  
Gary Olson – tromba, voce (The Ladybug Transistor)  
Frank Jordan – sassofono (Bright Lights)  
Isobel Knowles – tromba, tastiere, voce (Architecture in Helsinki, The Icypoles)  
Alicia Vanden Heuvel – tastiere, voce (The Aislers Set, Poundsign)  
Drew Cramer – basso (Personal and the Pizzas, the Mantles)  
Lizeth Santos – voce  
Becky Barron – voce (Poundsign, Kids On A Crime Spree, Bright Lights)  
Brian Girgus – bongo (lowercase, Track Star)  
Adrian Finch – tastiere, percussioni, sassofono, voce (Masters of the Hemisphere, Night Moves Gold, Dances With Wolves, Elf Power, Summer Hymns)

Ex componenti dal vivo:  
Wyatt Cusick – basso, chitarra (Track Star, The Aislers Set)  
Carrie Jedlicka – tastiere, voce  
Ice Bergeron – reverb tank (Je Suis France, Peace Goat)  
OJ Hammond – guru (Je Suis France, Excalibrah)  
Ake Stromer – sassofono (Love Is All, James Ausfahrt)  
Tara Shackell – trombone, voce (Architecture in Helsinki, The Icypoles)  
Gus Franklin – percussioni (Architecture in Helsinki, Sheahan Drive, The Smallgoods)  
Anna Storakers – voce  
Brody Railton – reverb tank  
Josephine Olausson – voce (Love Is All, Girlfrendo)  
Richard Baluyut – chitarra (Versus)  
Markus Gorsch – bongo (Love Is All, Girlfrendo, Glenn und Glenn)  
Jens Lekman – chitarra, voce (Jens Lekman)

## Influenze

Le canzoni di Rawls risentono dell'influenza di molta musica popolare. Degni di nota sono i brani citati nel testo di H-O-T-T-C-H-O-R-D: Electric Avenue, Funkytown, All Night Long, Walk of Life, Turn to Stone e What a Fool Believes. Rawls è inoltre un appassionato della musica dei Talking Heads, dei Konono N°1, dei Kraftwerk, di Christopher Cross e di molti altri artisti.

Quando gli è stato chiesto nelle interviste quali fossero le sue influenze, Rawls ha citato sistematicamente Matthew McConaughey, che la band considera un modello di stile di vita.

## Discografia

### Album

| Anno | Dettagli |
| --- | --- |
| 2009 | ***Never Gonna Touch The Ground***  * Pubblicazione: aprile 2009 * Etichette: Ernest Jenning (USA – CD), Moshi Moshi (UK), Lost and Lonesome (AUS), Antenna Farm (USA – LP) * Formati: LP, CD, download |
| 2012 | ***On A Bedroom Wall***  * Pubblicazione: maggio 2012 * Etichette: Ernest Jenning (USA), Highline (UK), Lost and Lonesome (AUS), Staatsakt (DE), We Were Never Being Boring (IT), Uninhabitable Mansions (musicassetta) * Formati: LP, CD, musicassetta, download |

### Singoli ed EP

| Anno | Dettagli |
| --- | --- |
| 2006 | ***Time Wrinkle EJ***  * Pubblicazione: agosto 2006 * Etichette: Antenna Farm (USA), Lost and Lonesome (AUS) * Formati: LP, CD, download |
| 2007 | ***Za Cloud EJ***  * Pubblicazione: aprile 2007 * Etichette: Antenna Farm (USA) * Formati: CD, download |
| 2008 | ***Good Thing It's A Ghost Town Around Here***  * Pubblicazione: ottobre 2008 * Etichette: Moshi Moshi (UK), Lost and Lonesome (AUS) * Formati: 7", CD, download * Classifiche radiofoniche: #10 JJJ (Australia) |
| 2009 | ***Forever Dudes***  * Pubblicazione: gennaio 2009 * Etichette: Moshi Moshi (UK) * Formati: download |
| 2009 | ***The Hott Chord is Struck***  * Pubblicazione: luglio 2009 * Etichette: Moshi Moshi (UK) * Formati: download |
| 2010 | ***Runaway Train II***  * Pubblicazione: febbraio 2010 * Etichette: Ernest Jenning (USA), Moshi Moshi (UK), Lost and Lonesome (AUS) * Formati: 7", download |
| 2010 | ***A Party In Motion EP***  * Pubblicazione: luglio 2010 * Etichette: Ernest Jenning (USA), Moshi Moshi (UK), Lost and Lonesome (AUS), We Were Never Being Boring (IT) * Formati: 12", download |
| 2010 | ***Victory Walker***  * Pubblicazione: ottobre 2010 * Etichette: Ernest Jenning (USA) * Formati: 7", download |
| 2012 | ***Travelin' Man***  * Pubblicazione: marzo 2012 * Etichette: Ernest Jenning (USA), Highline (UK), Lost and Lonesome (AUS), Staatsakt (DE) * Formati: 7", download * Classifiche radiofoniche: #99 Top100 Mainstream Airplaycharts (Germania) |
| 2012 | ***Spirits***  * Pubblicazione: giugno 2012 * Etichette: Highline (UK) * Formati: download |

### Raccolte

| Anno | Dettagli |
| --- | --- |
| 2011 | ***Neu Ideas***  * Pubblicazione: gennaio 2011 * Etichette: Ernest Jenning (USA – CD), Lost and Lonesome (AUS) * Formati: CD, download * Raccoglie i singoli e l'EP del 2010 e include remix di Love Is All, Hood Internet, Papercuts, Signals, Elephant & Castle, Color of the Sun e Birds & Batteries |
