Vaso con oleandri era un'opera realizzata nel 1888 da Vincent van Gogh. L'ubicazione dell'opera è sconosciuta ed è possibile che sia stata rubata o distrutta.

## La leggenda dei dipinti rubati

Non si sa dove si trovi *Vaso con oleandri*. Secondo una teoria, o forse una leggenda, il dipinto sarebbe stato rubato nel 1944, durante la Seconda guerra mondiale.

Prima del 1940 il dipinto faceva parte della collezione della galleria Bernheim-Jeune di Parigi. La galleria Bernheim-Jeune, di proprietà di una famiglia ebrea francese, ebbe un ruolo importante nella promozione dei dipinti impressionisti e post-impressionisti a Parigi. Nel 1901 Alexander Bernheim (1839-1915), con l'aiuto dei figli Josse (1870-1941) e Gaston (1870-1953), organizzò a Parigi la prima importante mostra dedicata ai dipinti di Vincent van Gogh, con la collaborazione del critico d'arte Julien Leclercq; nel 1906 la famiglia, guidata da Josse e Gaston, aprì la propria galleria specializzata in arte moderna.

Nel 1940, intuendo che in quanto ebrei sarebbero stati presi di mira dal regime nazista durante la Seconda guerra mondiale, i Bernheim-Jeune imballarono una trentina di dipinti impressionisti e post-impressionisti della loro collezione e li portarono, per metterli al sicuro, al Château de Rastignac, nella Dordogna, di proprietà di amici di famiglia. Nel 1941 la loro galleria fu sequestrata, i dipinti confiscati e i loro immobili venduti.

Il 30 marzo 1944 le truppe delle SS naziste in ritirata tentarono di distruggere il Château de Rastignac e saccheggiarono il castello, che destava un interesse particolare perché i proprietari avevano legami con la Gran Bretagna ed era stato costruito sul modello della Casa Bianca americana, come rappresaglia contro la Resistenza francese. Dopo che cinque autocarri carichi di oggetti furono portati via dalla casa, questa fu data alle fiamme. I dipinti potrebbero essere stati portati via, oppure potrebbero essere stati distrutti. In ogni caso, da allora non se n'è più saputo nulla.

## Voci correlate

* Elenco delle opere di Vincent van Gogh
