Stiliyan Kovachev (Bulgaro: Стилиян Ковачев; 26 febbraio 1860 a Yanbolu (Yambol) – 11 luglio 1939 a Sofia) è stato un generale bulgaro. Durante la Prima guerra balcanica comandò il Distaccamento dei Rodopi e in seguito la 4ª Armata. Fu ministro della Difesa per un breve periodo all'inizio della Seconda guerra balcanica, nel governo di Stoyan Danev (1913).

## Biografia

Stiliyan Kovachev nacque il 26 febbraio a Yanbolu (Yambol), allora sotto il dominio ottomano. Ricevette l'istruzione elementare a Yanbolu e a İslimiye (Sliven). Fin da giovanissimo entrò a far parte del Comitato rivoluzionario di Yambol, dove assistette Dimitar Drazhev occupandosi della corrispondenza del comitato. Allo scoppio della Rivolta di aprile, la *cheta* di Drazhev si unì al gruppo di Ilarion Dragostinov e Stoil Voyvoda. Durante una battaglia a nord di Sliven, Georgi Drazhev fu catturato dai turchi e impiccato il 29 giugno 1876, ma Kovachev riuscì a sfuggire alla forca.

Dopo la liberazione della Bulgaria, il diciottenne Kovachev proseguì gli studi a Plovdiv. Nel novembre 1878 si trasferì a Sofia ed entrò nella scuola militare appena istituita. Si diplomò l'anno seguente e il 10 maggio fu promosso tenente, venendo nominato comandante di un plotone nella 2ª compagnia delle forze di addestramento della milizia della Rumelia orientale.

Il 9 luglio fu promosso primo tenente. Tra il 1882 e il 1883 studiò all'Accademia militare del genio di San Pietroburgo, ma si ammalò e dovette tornare in Bulgaria. Il 7 marzo 1884 fu promosso capitano e, nella primavera del 1885, la sua compagnia fu inviata sui monti Rodopi, a sud di Pazardzhik, per proteggere la popolazione bulgara dalle bande turche e greche.

### Guerra serbo-bulgara

Durante la guerra serbo-bulgara del 1885, la sua compagnia fu trasferita dal confine sud-orientale e prese parte alla battaglia di Slivnitsa. Kovachev fece parte dell'avanguardia dell'esercito durante l'avanzata verso Tsaribrod (11 novembre) e Pirot (14–15 novembre). Per i meriti acquisiti durante la guerra gli fu conferito l'Ordine "Per il Valore" di IV grado.

Dopo la guerra divenne capo della cancelleria del Ministero della Guerra (1886–1894). Il 13 agosto 1886 fu promosso maggiore e il 1° gennaio 1892 tenente colonnello. Tra il 1894 e il 1905 comandò il 9° reggimento di fanteria, il 12° reggimento di fanteria, la 5ª brigata di fanteria e la 2ª divisione di fanteria. Il 1° gennaio 1896 fu promosso colonnello e nel 1905 generale di brigata. Tra il 1905 e il 1909 comandò la 4ª Divisione di fanteria di Preslav e successivamente, fino al 1912, la 2ª Divisione di fanteria della Tracia. Da settembre 1912 comandò il Distaccamento dei Rodopi.

### Guerre balcaniche

All'inizio della Prima guerra balcanica comandava la 2ª divisione di fanteria e il Distaccamento dei Rodopi, che avanzò lungo la direttrice secondaria da Plovdiv verso la Tracia occidentale. Dopo il successo di quell'operazione, gli fu affidato il comando della 4ª Armata, che sconfisse gli ottomani nella battaglia di Bulair e nella battaglia di Şarköy.

Il 14 luglio 1913 il generale Kovachev fu nominato ministro della Difesa nel nuovo governo di Stoyan Danev, ma a causa della situazione tesa rimase sulle linee del fronte. A causa del suo dissenso verso l'operato dello zar Ferdinando e verso l'inizio della Seconda guerra balcanica, fu rimosso dall'incarico e dal comando della 4ª Armata, e il 27 agosto 1913 passò in riserva.

### Prima guerra mondiale

Dopo l'ingresso della Bulgaria nella Prima guerra mondiale nel 1915, Stiliyan Kovachev fu mobilitato nel quartier generale della 2ª regione divisionale e, dal 1916, divenne capo del Comando Principale delle Retrovie dell'esercito. Il 15 agosto 1917 fu promosso tenente generale. Dopo la guerra si ritirò dall'esercito. Il 6 maggio 1936 fu promosso generale di fanteria.

Il generale Stiliyan Kovachev morì a Sofia l'11 luglio 1939.

## Onorificenze

* Ordine del Valore, 3ª classe, 4ª classe
* Grande Croce dell'Ordine di Sant'Alessandro, 2ª classe con spade, 1ª classe senza spade
* Ordine del Merito Militare, 2ª classe
* Ordine della Stara Planina, 1º grado con spade – conferito postumo il 20 dicembre 2012
* Ordine russo di Sant'Anna, 2ª classe
* Ordine austro-ungarico della Corona di Ferro, 2ª classe
* Ordine montenegrino del Principe Danilo I, 2ª classe
* Ordine rumeno della Stella d'Oro, 2ª classe

## Note
