**Stillwater** è un villaggio nella contea di Saratoga, nello Stato di New York, negli Stati Uniti. La popolazione era di 1.754 abitanti al censimento del 2020. Esiste anche una frazione di Minerva, nella contea di Essex, con lo stesso nome, che non ha nulla a che vedere con questo villaggio. Il **Village of Stillwater** si trova nella parte sud-orientale della città di Stillwater, a nord della città di Mechanicville.

## Storia

Il Fort Ingoldsby fu costruito nel 1709, per ordine di Peter Schuyler, a protezione del sito su cui sarebbe poi sorto il villaggio. Il villaggio fu incorporato nel 1816. Stillwater ospita oggi il sito storico noto come "The Blockhouse", trasferito qui dal campo di battaglia di Saratoga. Stillwater conserva anche altri siti di interesse, come la Octagon House e le case gemelle costruite alla fine del XIX secolo. Stillwater svolge un ruolo importante nel romanzo giallo in costume di Caleb Carr *The Angel of Darkness*, pubblicato nel 1997.

## Geografia

Stillwater si trova a 42°56′24″N 73°39′1″W / 42.94000°N 73.65028°W / 42.94000; -73.65028 (42.940172, -73.650437).

Secondo l'Ufficio del censimento degli Stati Uniti, il villaggio ha una superficie totale di 1,4 miglia quadrate (3,7 km2), di cui 1,2 miglia quadrate (3,2 km2) di terraferma e 0,2 miglia quadrate (0,5 km2) (13,29%) di acqua.

Stillwater si trova sulla sponda occidentale del fiume Hudson, che segna anche il confine con la contea di Rensselaer. Lo Schuyler Creek confluisce nell'Hudson all'altezza del villaggio. La U.S. Route 4 attraversa il villaggio, sovrapponendosi alla New York State Route 32 lungo Hudson Avenue. La Contea Road 76, Lake Road, termina la propria denominazione contale al confine del villaggio, dove diventa Lake Street. La Rensselaer County Road 125, Stillwater Bridge Road, termina da est al confine di contea.

## Demografia

Popolazione storica

| Censimento | Pop. | Nota | %± |
| --- | --- | --- | --- |
| 1870 | 737 |  | — |
| 1880 | 877 |  | 19,0% |
| 1890 | 747 |  | −14,8% |
| 1900 | 1.007 |  | 34,8% |
| 1910 | 1.004 |  | −0,3% |
| 1920 | 982 |  | −2,2% |
| 1930 | 1.051 |  | 7,0% |
| 1940 | 971 |  | −7,6% |
| 1950 | 1.276 |  | 31,4% |
| 1960 | 1.398 |  | 9,6% |
| 1970 | 1.428 |  | 2,1% |
| 1980 | 1.572 |  | 10,1% |
| 1990 | 1.531 |  | −2,6% |
| 2000 | 1.644 |  | 7,4% |
| 2010 | 1.738 |  | 5,7% |
| 2020 | 1.754 |  | 0,9% |
| Censimento decennale degli Stati Uniti | | | |

Al censimento del 2000, il villaggio contava 1.644 abitanti, 616 nuclei familiari e 450 famiglie residenti. La densità di popolazione era di 1.328,1 abitanti per miglio quadrato (512,8/km2). Le unità abitative erano 669, con una densità media di 540,5 per miglio quadrato (208,7/km2). La composizione razziale del villaggio era: 97,81% bianchi, 0,30% neri o afroamericani, 0,18% nativi americani, 0,73% asiatici, 0,06% delle isole del Pacifico, 0,24% di altre razze e 0,67% di due o più razze. Gli ispanici o latini di qualsiasi razza rappresentavano lo 0,85% della popolazione.

Dei 616 nuclei familiari, il 39,1% aveva figli minori di 18 anni conviventi, il 54,1% erano coppie sposate conviventi, il 13,8% aveva una donna come capofamiglia senza marito presente, e il 26,8% non erano famiglie. Il 21,9% dei nuclei era composto da persone sole, e nell'11,0% dei casi si trattava di persone che vivevano da sole e avevano almeno 65 anni. La dimensione media del nucleo familiare era di 2,67 persone, quella della famiglia di 3,14.

Nel villaggio la popolazione era così distribuita: 29,1% sotto i 18 anni, 6,8% tra i 18 e i 24 anni, 31,4% tra i 25 e i 44 anni, 20,1% tra i 45 e i 64 anni, e 12,6% con 65 anni o più. L'età media era di 35 anni. Ogni 100 donne corrispondevano 92,1 uomini; tra i maggiorenni, ogni 100 donne corrispondevano 87,3 uomini.

Il reddito familiare medio nel villaggio era di 43.516 dollari, mentre quello delle famiglie era di 50.577 dollari. Il reddito medio degli uomini era di 35.667 dollari, contro i 27.250 dollari delle donne. Il reddito pro capite del villaggio era di 17.221 dollari. Circa il 7,8% delle famiglie e il 10,8% della popolazione viveva sotto la soglia di povertà, tra cui il 14,3% dei minori di 18 anni e il 9,7% degli ultrasessantacinquenni.
