Stil de grain yellow

Voce originale su Wikipedia

Stil de grain yellow, royal yellow o sap green è un pigmento ricavato dalle bacche della specie di spincervino Rhamnus saxatilis, comunemente note come bacche di Avignone o bacche persiane, dai nomi di due antiche zone di approvvigionamento; in tempi più recenti l'Italia divenne una fonte importante. Il colore, il cui componente chimico principale è la ramnetina, in passato era chiamato pink (o pinke); successivamente, per distinguerlo dal rosso chiaro "pink", il "pink" giallo fu qualificato come Dutch pink, brown pink, English pink, Italian pink o French pink — i primi tre termini erano usati anche per le simili tinture di quercitrone ricavate dalla quercia nera americana, Quercus velutina. Altri nomi sono Persian berries lake, yellow berries e buckthorn berries.

Il primo uso documentato di royal yellow come nome di colore in inglese risale al 1548. Altri nomi per questo colore sono Chinese yellow e imperial yellow.

Fabbricazione

Il tradizionale sap green si ottiene sia da bacche di spincervino mature sia da acerbe, preparate in modi diversi. Il periodo di raccolta delle bacche, la varietà, il metodo di preparazione e l'epoca d'uso influenzano il nome comune con cui si indica quella particolare tonalità, colore, ricetta o composizione chimica. L'estrazione del principio colorante mediante bollitura in acqua consente di aggiungere diversi mordenti, come l'allume o la soda, ciascuno dei quali dà origine a una diversa tonalità di questo colore.

Le bacche acerbe (in italiano: rhamni immaturi) producono un pigmento che in massa è bruno scuro e diventa giallo brillante se steso in strato sottile. Ha una resistenza alla luce piuttosto bassa, valutata intorno a 4.
Le bacche mature (in italiano: rhamni maturi) producono un colore chiamato yellow madder, stil de grain o yellow lake. Non è permanente e veniva spesso impiegato nella pittura decorativa.

Quando viene chiamato sap green, il colore si presenta il più delle volte sotto forma di colorante, ricavato direttamente dal succo delle bacche oppure come lacca precipitata con allume. In forma di lacca, questo colore è considerato soggetto a sbiadire rapidamente.

Storia

Per l'uso nei manoscritti miniati medievali, il colore veniva venduto in vesciche di pecora essiccate, in forma liquida simile a uno sciroppo denso, anziché essere essiccato e venduto in polvere.

Il primo uso documentato di pinke come nome di colore in inglese per questo pigmento giallo risale al 1598. I nomi stil de grain yellow e yellow madder entrarono in uso per indicare questo pigmento giallo tra l'inizio e la metà del XVIII secolo, sostituendo il precedente nome pinke.

Nel XVII secolo, il termine pink o pinke veniva usato per indicare un pigmento giallastro, che si mescolava con i colori blu per ottenere tonalità verdastre. A Book of Drawing, Limning, Washing (1652) di Thomas Jenner colloca "Pink & blew bice" tra i verdi (p. 38), e specifica diverse mescolanze di colori verdastri ottenute con il pink — ad esempio: "Grasse-green is made of Pink and Bice, it is shadowed with Indigo and Pink ... French-green of Pink and Indico [shadowed with] Indico" (pp. 38–40). In Polygraphice (1673) di William Salmon, il "Pink yellow" è menzionato tra i principali pigmenti gialli (p. 96), e al lettore viene indicato di mescolarlo con zafferano o biacca per ottenere rispettivamente tonalità "cupe" o "chiare" (p. 98).

Il pigmento fu ampiamente utilizzato nel XVIII secolo in Francia e in Inghilterra. Questo colore rappresenta anche la tonalità delle vesti indossate dall'Imperatore della Cina.

Uso moderno

Sebbene sia ampiamente noto con questo nome, è raro trovare in commercio un prodotto per belle arti già pronto che contenga questo pigmento puro. Le bacche, mature o acerbe, e diverse versioni della lacca, sono reperibili in forma di pigmento in polvere, benché costino più dei loro sostituti. È un colore fugace e quindi non particolarmente adatto ai colori a olio, ma si è conservato bene nei manoscritti grazie alle naturali protezioni dalla luce e dall'umidità offerte da un libro.

Nei moderni materiali per artisti il termine "sap green" indica spesso una miscela pensata per assomigliare al tradizionale sap green o stil de grain yellow. I colori a olio contemporanei impiegano spesso lacche di catrame di carbone come sostituto. Nel 2006 la linea di colori acrilici "historical colors" di Golden Artist Colors includeva un colore chiamato "sap green", composto da ossido di ferro sintetico, complesso di nichel azoico, e ftalocianina di rame bromurata e clorurata, oltre a carbonio amorfo quasi puro.

Un riferimento moderno per questo colore è l'ISCC-NBS Dictionary of Color Names (1955) — campione di colore di Stil de Grain Yellow (campione colore n. 83).

Vedi anche

  • Elenco dei colori
