Still Live è un doppio album dal vivo del Keith Jarrett Trio, registrato il 13 luglio 1986 alla Philharmonic Hall di Monaco di Baviera, in Germania, e pubblicato dalla ECM nel marzo 1988. Lo Standards trio di Jarrett vede alla sezione ritmica Gary Peacock e Jack DeJohnette.

## Il tour "Klaviersommer 1986"

Still Live fu registrato durante il tour "Klaviersommer 1986", nel corso del quale lo Standards trio si esibì in 14 città nel luglio del 1986.

Jarrett registrò anche l'album per clavicordo solo Book of Ways durante un giorno di pausa del tour.

* 1 - Verona (Italia)
* 3 - Lugano (Svizzera)
* 6 - Hollabrunn (Austria)
* 8 - Milano (Italia)
* 9 - Cannes (Francia)
* 11 - Vienne (Francia)
* 13 - **Monaco di Baviera** (Germania)
* 16 - Istanbul (Turchia)
* 18 - Vitoria-Gasteiz (Spagna)
* 19 - Londra (Regno Unito)
* 21 - Molde (Norvegia)
* 22 - Copenaghen (Danimarca)
* 24 - Montpellier (Francia)
* 26 - Antibes (Francia)

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *AllMusic* |  |
| *The Penguin Guide to Jazz* |  |

Nella recensione per AllMusic, Richard S. Ginell assegnò all'album 3 stelle, affermando: "Jarrett tratta la sua raccolta di standard pop e jazz con un'originalità imprevedibile, spesso eloquentemente melodica e strutturale... C'è una notevole quantità di vocalizzi di Jarrett, tuttavia; a volte suona come un animale torturato."

Nel suo *2002 Records to Die For*, Lonnie Brownell di Stereophile osservò:

> Negli ultimi 30 anni, Keith Jarrett ha pubblicato 46 album come leader per l'etichetta ECM. Di questi, i migliori sono i 12 registrati con il suo "Standards Trio", e tra questi, il migliore è Still Live. Jarrett, Gary Peacock e Jack DeJohnette scorrono da Richard Rodgers a Oscar Hammerstein, da Harold Arlen a Keith Jarrett, fino a spontanee variazioni interpretative libere, a Charlie Parker e ritorno, finché non importa più dove finisca Johnny Mercer e dove inizi questo trio, perché è tutta un'unica danza tribale. Quella sera del 1986, nella Philharmonic Hall di Monaco, Jarrett raggiunse l'Illuminazione. Dopo "When I Fall in Love", ci si chiede come abbia ancora ritenuto necessario suonare il pianoforte.

## Riconoscimenti

Still Live fu candidato come "Miglior interpretazione jazz strumentale (gruppo)" alla 31ª edizione dei Grammy Awards (1988), unica pubblicazione dello Standards trio a ricevere una candidatura.

## Tracce

1. "My Funny Valentine" (Lorenz Hart, Richard Rodgers) - 10:51
2. "Autumn Leaves" (Joseph Kosma, Johnny Mercer, Jacques Prévert) - 10:24
3. "When I Fall in Love" (Edward Heyman, Victor Young) - 8:22
4. "The Song Is You" (Oscar Hammerstein II, Jerome Kern) - 17:33
5. "Come Rain or Come Shine" (Harold Arlen, Johnny Mercer) - 10:06
6. "Late Lament" (Paul Desmond) - 8:40
7. "You and the Night and the Music/Extension" (Howard Dietz, Arthur Schwartz/Keith Jarrett) - 10:44
8. "Intro/Someday My Prince Will Come" (Jarrett/Frank Churchill, Larry Morey) - 8:23
9. "Billie's Bounce" (Charlie Parker) \* - 9:06
10. "I Remember Clifford" (Benny Golson) - 4:00

### Nota

* \*Traccia bonus del CD; non inclusa nel LP.

## Musicisti

* Keith Jarrett – pianoforte
* Gary Peacock – contrabbasso
* Jack DeJohnette – batteria

### Personale tecnico

* Manfred Eicher – produttore
* Martin Wieland – tecnico del suono
* Barbara Wojirsch – design
* Rose Anne Colavito – fotografia
