Still_Burning

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Burning)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic | link |
| *The Guardian* |  |
| *Uncut* |  |

***Still Burning*** è il secondo album da studio solista di Mike Scott, pubblicato dalla Chrysalis il 29 settembre 1997. Seguì l'esordio solista di Scott del 1995, *Bring 'em All In*, e fu l'ultimo dei suoi album da solista prima della riformazione dei The Waterboys nel 2000. Le fotografie sono opera di Andrew Catlin e Mary Scanlon. Nonostante l'ottima accoglienza della critica, le vendite dell'album furono scarse e Scott venne in seguito lasciato dalla Chrysalis Records. Questo portò direttamente Scott a decidere di far rinascere il nome dei Waterboys per ottenere una maggiore visibilità sul mercato. Scott racconta nel dettaglio la lavorazione e l'insuccesso commerciale dell'album nella sua autobiografia del 2012, *Adventures of a Waterboy*.

I brani "Love Anyway" e "Rare, Precious and Gone" furono pubblicati come singoli. Il video di quest'ultimo (visibile su YouTube) è degno di nota perché girato in una cabina fotografica aeroportuale il cui utilizzo costava 5,00 sterline, mentre Scott e la sua band erano in attesa di imbarcarsi su un volo, il che lo rende forse uno dei video musicali più economici mai realizzati.

## Track listing

PRIMA EDIZIONE (1997)

Tutti i brani di Mike Scott.

1. "Questions" – 4:49
2. "My Dark Side" – 3:57
3. "Open" – 2:54
4. "Love Anyway" – 6:41
5. "Rare, Precious and Gone" – 4:05
6. "Dark Man of My Dreams" – 4:15
7. "Personal" – 2:14
8. "Strawberry Man" – 3:30
9. "Sunrising" – 4:58
10. "Everlasting Arms" – 2:52

Le edizioni successive presentano una track list rivista. La versione statunitense del 1998 su Steady Records include tutti i 14 brani elencati di seguito, mentre l'edizione giapponese del 1997 ne conta 12, escludendo "One of Many Rescuers" e "Man on the Mountain".

1. "Questions" – 4:49
2. "My Dark Side" – 3:57
3. "Open" – 2:54
4. "Love Anyway" – 6:41
5. "Rare, Precious and Gone" – 4:05
6. "Dark Man of My Dreams" – 4:15
7. "King Electric" – 7:18
8. "Personal" – 2:14
9. "One of Many Rescuers" (solo edizione USA) – 4:52
10. "Strawberry Man" – 3:30
11. "Man on the Mountain" (solo edizione USA) – 4:00
12. "Sunrising" – 4:58
13. "Everlasting Arms" – 2:52
14. "Since I Found My School" – 3:01

## Personnel

* Chris Bruce – chitarra, chitarra elettrica
* James Hallawell – organo Hammond, wurlitzer
* Bill Hawkes – viola
* Preston Heyman – percussioni
* Steve Holley – batteria
* Paul Kegg – violoncello
* Jim Keltner – batteria, tamburello, shaker
* Martin Loveday – violoncello
* Ian McNabb – cori
* Perry Montague-Mason – violino
* Pino Palladino – basso
* Mike Scott – voce, chitarra
* Brian Stanley – basso
* Gavyn Wright – violino
* Denise Johnson – cori

## Classifiche

| Classifica (1997) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Classifica album norvegese | 18 |
| Classifica album svedese | 39 |
| Classifica album britannica | 34 |
