Still Blind sono una band heavy metal originaria della zona dell'Unterland in Alto Adige, formatasi nel 1986 per opera dei fratelli Reinhold Giovanett, Hartmann Giovanett e Helmuth Giovanett.

## Storia

Una delle prime band metal dell'Alto Adige, gli Still Blind raggiunsero un successo internazionale negli anni '80, soprattutto grazie al loro primo album *Still Blind* (1989) e al tour europeo che ne seguì. Considerati tra le band altoatesine di maggior successo e popolarità a livello internazionale (*Úplná databáze populární hudby*, UMD, 1999), insieme a Graveworm e Skanners, gli Still Blind proseguirono la loro carriera con l'album *Whales* del 1991. Dopo anni di tour con la stessa formazione, la band si sciolse ufficialmente nel 2001, ma i fratelli Giovanett continuarono le rispettive carriere in parallelo attraverso diversi progetti (*Italian Metal Encyclopedia*, 2001). Helmuth Giovanett iniziò a dedicarsi alla musica etnica, mentre suo fratello Reinhold pubblicò insieme a Josef Oberhollenzer due demo-CD: *Kaspar Hauser* (1999) e *Hinter den Bergen* (2000). Nel 2004 Reinhold Giovanett fondò i Godzilla Intermezzo insieme al chitarrista Roland Novak e al batterista Zeljko Marinković. Il progetto nacque come cover band dei Motörhead, ma si orientò sempre più verso il doom–progressive metal, con l'album *Orgasmatron*, pubblicato nel 2005.
La band erede degli Still Blind fu fondata nel 2009 dal chitarrista Hartmann Giovanett con il nome di Embryonic Jam. Negli anni tra il 2002 e il 2007 si susseguirono vari nomi e formazioni, ma la formazione definitiva fu presentata in occasione delle prime session dal vivo degli Embryonic Jam, composta da Hartmann Giovanett—chitarra, David Tomasi—voce e basso e Lorenz Rinner—batteria.

## Membri della band

Membri attuali
:   Embryonic Jam

* Hartmann Giovanett – chitarra (1986–presente)
* Lorenz Rinner – batteria (2009–presente)
* David Tomasi – voce, basso (2009–presente)

Ex membri
:   Godzilla Intermezzo

* Reinhold Giovanett – voce (2004–2006)
* Roland Novak – chitarra (2004–2006)
* Zeljko Marinković – batteria (2004–2006)

Membri originali
:   Still Blind

* Reinhold Giovanett – voce, basso
* Hartmann Giovanett – chitarra
* Helmuth Giovanett – batteria

## Discografia

* *S.B.*, Demotape, 1987
* *Still Blind*, EP, 1989
* *Whales*, Full Length + CD, 1991
* *Traum:sturz*, Mini-CD, 1996
* *Demo*, CD, 2003 (Skritek)
* *Live I*, CD, 2004 (Worbet)
* *Live II*, CD, 2005 (Worbet)
* *Demo*, CD, 2010 (Embryonic Jam)

Il nuovo DVD dal titolo Embryonic Jam, Metal from the North, è stato pubblicato nel 2013 presso il CRAM Centre for Art Research, e presenterà il concerto tenuto nel 2009 insieme a B Painfull, Hungerstrike e Black Thongues.

## Fonti pubblicate

* Floropoulos, D (2009) *Still Blind*, in *Encyclopaedia Metallum*
* Della Gioppa, G (2005), *Still Blind*, in *Italian Metal Legion – 1980–1991 – The Days of Dream*, Andromeda Relix Edizioni
* Franceschini, C (2005), *Keine Lemmynge*, *Neue Südtiroler Tageszeitung*
* Schäfer, W (2000), *Whales*, Rock Hard Deutschland, Nr. 64
