Still Holding On

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Holding_On)*

"**Still Holding On**" è una canzone incisa dagli artisti country americani Clint Black e Martina McBride, scritta da Black insieme a Matraca Berg e Marty Stuart. Fu pubblicata nel giugno 1997 come primo singolo estratto dall'album di Black *Nothin' but the Taillights* e dall'album di McBride *Evolution*.

## Storia

Black raccontò a *Billboard* che Joe Galante, all'epoca presidente della RCA Records, gli suggerì di incidere un duetto, ritenendo che fosse il momento giusto, nella carriera di Black, per pubblicarne uno. A causa dei suoi impegni, McBride registrò le parti vocali del duetto insieme a Black in un solo giorno.

Il brano ricevette una nomination ai Grammy Award nella categoria Best Country Collaboration with Vocals, nella 40ª edizione dei Grammy Award nel 1998.

*Still Holding On* è anche il titolo di un film per la televisione andato in onda nel 1998, basato sulla carriera nel rodeo di Jack Favor, che scontò sette anni nel penitenziario statale della Louisiana per una condanna ingiusta per due omicidi, basata su false testimonianze. Fu assolto in un secondo processo nel 1974. Black interpreta Favor nel film, mentre Lisa Hartman Black veste i panni di Ponder Favor, la moglie di Jack.

## Accoglienza della critica

Deborah Evans Price, della rivista *Billboard*, recensì favorevolmente il brano, affermando che le voci di Black e McBride "si fondono splendidamente, e quando si librano nel ritornello, viene la pelle d'oca." Prosegue definendo la canzone "la definizione più chiara possibile di un successo."

## Performance nelle classifiche

Nella classifica Hot Country Singles & Tracks degli Stati Uniti, "Still Holding On" debuttò nella settimana datata 14 giugno 1997. Rimase in classifica per 20 settimane, raggiungendo la posizione numero 11. Con questo picco alla numero 11, divenne il primo singolo di Black a non entrare nella Top 10 della classifica Hot Country Singles & Tracks.

In Canada, la canzone debuttò alla posizione numero 83 nella classifica *RPM* Country Tracks nella settimana del 16 giugno, raggiungendo il primo posto nella settimana del 18 agosto. Inoltre, raggiunse la posizione numero 50 nella classifica Adult Contemporary della stessa pubblicazione.

| Classifica (1997) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Adult Contemporary (*RPM*) | 50 |
| Canada Country Tracks (*RPM*) | 1 |
| US Hot Country Songs (*Billboard*) | 11 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (1997) | Posizione |
| --- | --- |
| Canada Country Tracks (*RPM*) | 20 |
