# Stile_Project

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stile_Project)*

**Stile Project** è un sito web fondato da uno scrittore e webmaster noto con lo pseudonimo di **Jay Stile**. Stile lanciò il sito nel 1999, quando era ancora al liceo, e lo gestì per 12 anni. Stile Project crebbe fino a diventare un'ampia rete di siti controculturali, di intrattenimento per adulti amatoriale e di attualità, oltre a forum, riuniti collettivamente sotto il nome di *stileNET*. Il 2 dicembre 2010 Stile annunciò di aver venduto Stile Project. Secondo quanto dichiarato da Stile, dopo la vendita del sito proseguì gli studi in informatica, conseguendo un titolo post-laurea nel 2013.

## Contenuti

*The Register* definì Stileproject.com uno "shock site" in un articolo del 2001. Il sito raccoglieva "vaste librerie visive di ogni tabù o depravazione digitalizzabile". Nei primi anni 2000, in quanto "principale deposito del Web di sozzeria grezza – probabilmente la fonte più affidabile di cattivo gusto nella storia di Internet", i suoi contenuti furono criticati per il loro valore scioccante. Un esempio fu un video, molto pubblicizzato, che mostrava un abitante di un villaggio coreano mentre uccideva, cucinava e mangiava un gatto: il filmato fu condannato dalla PETA, che chiese un'indagine federale, mai avviata. Secondo alcune fonti, Stile inscenò un proprio finto suicidio in diretta via webcam nel 1999, confermando la messinscena nel 2012.

Il software open source e la pornografia furono "immortalati nella raccolta di J. Stile di immagini erotiche di Linux Slut". Con l'evolversi del sito, questo sopravvisse a quelli che Stile descrisse come problemi con l'hosting e a un grave attacco informatico. Nel 2004 AlterNet scrisse che quel sito, e altri shock site simili, "non fanno più schifo agli adolescenti come una volta".

## Premi

Stile Project vinse due Webby Award nel 2000, nella categoria *Weird* e come vincitore del *People's Voice*.

## Associazioni

* Stile è un ex membro dei gruppi della scena artistica underground ACiD, DARK e iCE. La sua specialità era la progettazione di loghi ANSI per progetti di gruppi artistici e per bulletin board system agli inizi degli anni '90.
* Nel 2006 il poeta canadese Daniel Scott Tysdal citò Stile Project (dicembre 2004) in una strofa della sua raccolta di poesie *Predicting the Next Big Advertising Breakthrough Using a Potentially Dangerous Method*.

## Voci correlate

* Webcam model
* Rotten.com
* Ogrish.com
