Stilbia anomala, nota anche come **false footman** o **anomalous**, è una falena della famiglia Noctuidae. Si trova in alcune zone dell'Europa occidentale.

## Descrizione tecnica e variabilità

L'apertura alare è di 29–36 mm. L'ala anteriore è grigia, lucente; la costa è sfumata di fosco scuro; le linee interna ed esterna sono doppie, nerastre, riempite di biancastro, irregolarmente dentate; la subterminale è chiara, con margini sfumati più scuri; le macchie orbicolare e reniforme presentano anelli chiari esternamente bordati di scuro, separati da un'ombra scura diffusa, la prima obliqua e stretta; l'ala posteriore è bianca, tinta di bruno lungo il termine; nella femmina l'ala anteriore è più uniformemente fosco-nerastra; — la forma *philopalis* Grasl. [oggi specie *Stilbia philopalis* (Graslin, 1852)], della Francia sud-orientale, è più piccola, più chiara, con i disegni che risaltano maggiormente; — *andalusica* Stgr. [oggi specie *Stilbia andalusiaca* Staudinger, [1892]], una forma spagnola, è anch'essa più piccola della forma tipica, ma con linee e disegni meno distinti; — in *syriaca* Stgr. [oggi specie *Stilbia syriaca* Staudinger, 1892], dell'Asia Minore, le ali sono più larghe, e anche l'ala posteriore è molto più scura; *calberlae* Failla-Ted. [oggi specie *Stilbia calberlae* (Failla-Tedaldi, 1890)], della Sicilia, è certamente una buona aberrazione: i maschi hanno l'ala anteriore più scura della femmina più scura della forma tipica, con l'ala posteriore di un bianco brillante.

## Biologia

Gli adulti volano da agosto a settembre.

La larva è verde o bruno pallido; le linee dorsale e subdorsale sono bianco-giallastre, con margini scuri; la linea spiracolare è biancastra, con il bordo superiore grigio. Le larve si nutrono di varie graminacee, tra cui *Deschampsia flexuosa*.
