Ecco la traduzione:

# Still_Waters_(2000_film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Waters_%282000_film%29)*

**Still Waters** (in russo: Тихие омуты, traslitterato: *Tikhie omuti*) è una commedia romantica drammatica russa del 2000, diretta da Eldar Ryazanov.

## Trama

Anton M. Kashtanov è un chirurgo di talento e primario di una grande clinica. Decide di fuggire dalla moglie Polina, dispotica e dal pessimo carattere, rifugiandosi nel villaggio di Still Waters. Qui ritrova il suo amico d'infanzia, ora direttore della riserva naturale locale. Questa idillio campestre viene turbato da una faccenda: al momento della partenza di Kashtanov, due milioni di dollari sono spariti dalla sua fondazione. Due donne forti, una detective di polizia e una giornalista televisiva, avviano indagini indipendenti l'una dall'altra.

Alle calcagna di Kashtanov c'è l'appariscente giornalista televisiva Jackie, che ha fiutato una storia sensazionale, dato che il chirurgo è stato inserito nella lista dei ricercati federali per la propria stessa scomparsa insieme ai due milioni in valuta forte. Lì, presso l'esclusivo circolo nautico dove il chirurgo ha trovato lavoro come barcaiolo, i due danno inizio a una storia d'amore.

## Cast

* Alexander Abdulov nel ruolo dell'accademico Anton M. Kashtanov
* Oksana Korostishevskaya nel ruolo della giornalista Yevgenia Tobolskaya (Jackie)
* Lyubov Polishchuk nel ruolo di Polina, la moglie di Kashtanov
* Yan Tsapnik nel ruolo di Vlad, il cameraman
* Olga Volkova nel ruolo di Varvara Petrovna Muromova, detective di polizia
* Andrey Makarevich nel ruolo del guardaboschi
* Andrey Smolyakov nel ruolo di Ivan, l'assistente di Kashtanov
* Mikhail Dorozhkin nel ruolo di Nikita, il figlio di Kashtanov nato dal primo matrimonio
* Anatoly Lobotsky nel ruolo di Alexey Yozhikov, uomo d'affari
* Marat Basharov nel ruolo del vigile urbano
* Aleksandr Pashutin nel ruolo del dipendente dell'albergo
* Eldar Ryazanov nel ruolo del radiologo
* Alexander Nevsky nel ruolo di Sergey Ivanov, la guardia del corpo
* Olga Pogodina nel ruolo della ragazza che fuma
* Gennady Khazanov nel ruolo di Pavlik
* Leonid Parfyonov nel ruolo del giornalista

## Curiosità

* Eldar Ryazanov ha dichiarato che il personaggio di Kashtanov era ispirato ad Anton Chekhov.
* Il film è stato vietato in Ucraina perché Yan Tsapnik è stato dichiarato una minaccia per il paese.
