**Still_a_Sigure_Virgin?**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_a_Sigure_Virgin%3F)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *AllMusic* |  |

***Still a Sigure Virgin?*** (stilizzato come ***still a Sigure virgin?***) è il quarto album in studio della band rock giapponese Ling Tosite Sigure, pubblicato il 22 settembre 2010.

## Promozione

Alla fine di gennaio 2010, la band iniziò un tour intitolato come il primo brano dell'album, "I Was Music". Il tour si articolò in 26 date, protraendosi fino al 17 aprile, ma non presentò alcun brano nuovo oltre a "I Was Music". La band tenne inoltre un tour di quattro date in Inghilterra nel mese di maggio, con due esibizioni al The Great Escape festival di Brighton e due date da solista a Londra. Dopo l'uscita dell'album, la band affrontò un tour di 13 date in Giappone, *Virgin Killer*, da fine ottobre a inizio dicembre.

Diversi video vennero pubblicati sui canali musicali per promuovere l'album. Alla fine di marzo, una speciale sessione live in studio, *Superfinal Sadistic Tornado Vibes*, andò in onda sul canale musicale giapponese Space Shower, presentando diversi brani inediti dell'album. Per l'album furono realizzati due video musicali, "I Was Music" e "Illusion Is Mine". "I Was Music" fu diretto da Daisuke Shimada e girato in un unico piano sequenza. "Illusion Is Mine" fu diretto da Yasunori Kakegawa.

Il membro della band Pierre Nakano comparve sulla copertina del numero di ottobre 2010 di *Rhythm & Drums Magazine*, mentre 345 comparve nello stesso periodo sul numero di ottobre di *Bass Magazine*.

## Tracce

Tutti i brani scritti e composti da Toru "TK" Kitajima.

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "I was music" | 3:09 |
| 2. | "Secret G" (シークレットＧ *Shīkuretto Jī*) | 4:10 |
| 3. | "Shandy" (シャンディ *Shandi*) | 4:30 |
| 4. | "this is is this?" | 4:22 |
| 5. | "a symmetry" | 4:51 |
| 6. | "eF" | 4:48 |
| 7. | "Can you kill a secret?" | 3:08 |
| 8. | "replica" | 4:09 |
| 9. | "illusion is mine" | 4:03 |
| Durata totale: | | 37:10 |

## Classifiche

| Classifica (2010) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Classifica album giornaliera *Oricon* | 1 |
| Classifica album settimanale *Oricon* | 1 |

### Vendite riportate

| Classifica | Vendite |
| --- | --- |
| Vendite fisiche *Oricon* | 45.000 |

## Cronologia delle pubblicazioni

| Regione | Data | Formato |
| --- | --- | --- |
| Giappone | 22 settembre 2010 (2010-09-22) | CD |
| 9 ottobre 2010 (2010-10-09) | CD a noleggio |
