Still the Same (Slade song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_the_Same_%28Slade_song%29)*

"**Still the Same**" è una canzone della rock band inglese Slade, pubblicata nel 1987 come primo singolo estratto dal loro quattordicesimo e ultimo album in studio, *You Boyz Make Big Noize*. Il brano fu scritto dal cantante Noddy Holder e dal bassista Jim Lea, e prodotto da John Punter. "Still the Same" raggiunse il numero 73 della classifica dei singoli britannica, rimanendo nella top 100 per quattro settimane.

## Contesto

Gli Slade iniziarono a scrivere e registrare il materiale per l'album *You Boyz Make Big Noize* nel 1986. Nella speranza di realizzare un album di successo che li riportasse sotto i riflettori, "Still the Same" fu scelto dalla RCA come primo singolo. I piani per una pubblicazione natalizia nel 1986 furono accantonati e il singolo fu rimandato al 1987, nel tentativo di evitare che gli Slade venissero etichettati come un gruppo "da Natale". Pubblicato nel febbraio 1987, "Still the Same" raggiunse il numero 73 nel Regno Unito. Nel paese, il singolo soffrì per la scarsa messa in onda radiofonica: fu inserito solo nella B-List di BBC Radio 1, anziché nell'A-List.

In un'intervista del 1987 per il fan club, il chitarrista Dave Hill parlò dello scarso successo in classifica del brano: "'Still the Same' è sostanzialmente considerato un flop rispetto a quanto ci si aspettava. Credo che la casa discografica sia rimasta più delusa di noi, dato che erano stati soprattutto loro, più che il gruppo, a sceglierlo. Era comunque candidato a diventare un singolo fin dalla fase di demo. 'Still the Same' ottenne praticamente lo stesso andamento in classifica di 'My Oh My' nelle prime settimane, ma nel momento in cui 'My Oh My' iniziò a guadagnare passaggi radiofonici, 'Still the Same' fu abbandonato del tutto, soprattutto da Radio One." Hill riteneva che il brano "meritasse di arrivare molto più in alto in classifica di quanto non fece".

## Pubblicazione

"Still the Same" fu pubblicato su vinile 7" e 12" dalla RCA Records nel Regno Unito, in Germania e in Portogallo. Il vinile 12" fu distribuito anche in altri paesi europei. Il lato B, "Gotta Go Home", era un brano inedito esclusivo del singolo e sarebbe poi comparso nella raccolta del gruppo del 2007, *B-Sides*. Nel Regno Unito fu pubblicata anche un'edizione speciale commemorativa in tiratura limitata, per celebrare il 21° anniversario degli Slade. Questa edizione doppia includeva un ulteriore vinile 7" con "The Roaring Silence" come lato A e "Don't Talk to Me About Love" come lato B. Il primo brano sarebbe poi comparso su *You Boyz Make Big Noize*, mentre il secondo sarebbe stato riutilizzato come lato B del singolo del 1987 degli Slade "Ooh La La in L.A.". Sul singolo 12", come lato A figurava una versione estesa di "Still the Same".

## Promozione

Per promuovere il singolo non fu girato alcun video musicale. Nel Regno Unito, il gruppo eseguì il brano nei programmi televisivi *The Tom O'Connor Show* e *Saturday Superstore*. Per la promozione nei negozi di dischi furono realizzati dei poster, distribuiti però perlopiù ai rivenditori londinesi.

## Accoglienza della critica

All'uscita del disco, Paul Henderson di *Kerrang!* scrisse: "Dubito che in molti si divertiranno ad ascoltare questa proposta fiacca. Il lato B, più veloce, con il suo strumentale centrale vagamente in stile ZZ Top, è invece molto più ascoltabile e avrebbe avuto ben altre possibilità." In una recensione di *You Boyz Make Big Noize*, il quotidiano americano *Record-Journal* definì il brano "un pezzo potente e ricco di ganci melodici", "splendente nel suo arrangiamento da inno e nel celestiale ritornello in armonia". In una recensione retrospettiva, Doug Stone di AllMusic commentò: "Lontani ormai i giorni di massimo splendore degli Slade, la band riesce sorprendentemente a tirar fuori scintille come 'Still the Same': sempre solida dal punto di vista melodico, ma abbastanza libera da poter essere cantata al pub."

## Formati

**Singolo 7" (Regno Unito ed Europa)**

1. "Still the Same" – 3:53
2. "Gotta Go Home" – 3:18

**Doppio pacchetto commemorativo 7"**

1. "Still the Same" – 3:53
2. "Gotta Go Home" – 3:18
3. "The Roaring Silence" – 2:48
4. "Don't Talk to Me About Love" – 2:28

**Singolo 12"**

1. "Still the Same" (Versione estesa) – 5:33
2. "Gotta Go Home" – 3:18

## Formazione

**Slade**

* Noddy Holder – voce
* Jim Lea – sintetizzatore, basso, cori
* Dave Hill – chitarra solista, cori
* Don Powell – batteria

**Produzione**

* John Punter – produzione ("Still the Same")
* Jim Lea – produzione ("Gotta Go Home", "The Roaring Silence" e "Don't Talk to Me About Love")

**Altri**

* Quick on the Draw – design

## Classifiche

| Classifica (1987) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Singles Chart | 73 |
| UK Heavy Metal Singles (Spotlight Research/Gallup) | 8 |

## Cover

* Nel 2003, il gruppo belga Mama's Jasje incise il brano per il suo quinto album in studio, *Zwart Op Wit*. Il pezzo fu intitolato "Voor Jou Alleen", che si traduce con "Solo per te". A seguito del cambiamento del testo, anche Peter Van Laet ricevette un credito come autore. Il brano divenne un successo in Belgio, raggiungendo il numero 4 della classifica.
