**Stillwater Central School District** è una scuola situata nel villaggio di Stillwater, nello Stato di New York. La scuola dispone di due edifici nel proprio campus: uno ospita le classi elementari, l'altro le classi della scuola media e superiore. L'istituto serve Stillwater e alcune porzioni dei comuni di Saratoga ed Easton.

## Vita studentesca

La mascotte della scuola sono i Warriors e i colori sociali sono il bordeaux e il bianco, anche se il nero è stato utilizzato in alcune divise più vecchie. Recentemente un nuovo campo da football/calcio dotato di illuminazione ha sostituito quello precedente. Il campo ha una superficie in erba sintetica ed è stato costruito sopra il vecchio campo da baseball. Il nuovo campo da baseball è stato spostato presso l'American Legion, nel centro del villaggio. Insieme a questo intervento, è stata costruita anche una nuova palestra per servire meglio la scuola. Nel 2024 la squadra maschile di basket ha vinto il campionato nella propria divisione, mentre anche la squadra femminile ha concluso la stagione ai vertici della propria divisione.

Gli sport offerti dalla scuola comprendono football, lacrosse maschile, calcio maschile e femminile, golf, pallavolo femminile, corsa campestre, basket e cheerleading per football, sci alpino, basket maschile e femminile, atletica indoor, baseball, softball, atletica outdoor, bowling e un Rowing Club.

Gli studenti dello Stillwater Central School District hanno accesso a numerose attività extracurricolari e club, tra cui programmi riconosciuti a livello nazionale come Link Crew e Key Club.

## Ex studenti noti

* Scott Sicko, ex giocatore della National Football League (NFL)

## Vedi anche
