Stillwater High School è una scuola secondaria pubblica di Stillwater, Oklahoma, Stati Uniti. Si trova al 1224 North Husband Street a Stillwater, Oklahoma, ed è l'unica scuola superiore degli Stillwater Public Schools.

## Storia

La prima classe di diplomandi si diplomò alla Stillwater High School nel 1901. I primi studenti della Stillwater High School frequentavano le lezioni nell'Alcott Building, costruito nel 1896 all'incrocio tra la Ninth Street e la Duck Street. La Horace Mann School fu costruita nel 1910 nello stesso luogo per far fronte all'aumento delle iscrizioni. La Stillwater High School, detta anche South High, fu costruita nel 1918 all'incrocio tra la Twelfth Street e la Duck Street. La South High è considerata da molti la prima vera scuola superiore della città. L'edificio è stato in seguito ristrutturato e oggi fa parte della Stillwater Public Library. Nei primi anni '40 la Stillwater High si trasferì nella sede della North High, all'incrocio tra la Ninth Street e la Duck Street. È l'edificio che molti chiamano ancora la "vecchia scuola superiore" (Old High School). Oggi ospita lo Stillwater Community Center e la sede della Stillwater/C.E. Donart Alumni Association and Museum.

Nel 1960 la Stillwater High ottenne una nuova sede e un nuovo nome, con la costruzione e l'inaugurazione del campus tra North Main Street e Husband Street. La scuola fu ribattezzata in onore del signor C.E. Donart, per celebrare i suoi cinquant'anni di servizio come segretario del consiglio scolastico di Stillwater e il suo impegno nella realizzazione della nuova scuola superiore. Nel 1982 la scuola tornò al nome originario di Stillwater High School. Tra le aggiunte più recenti all'edificio situato tra North Main Street e Husband Street figurano lo SHS Performing Arts Center e il Pioneer Stadium, da 6.000 posti.

## Sport

* Baseball
* Basket - maschile
* Basket - femminile
* Cheerleading
* Corsa campestre
* Football americano
* Golf - maschile
* Golf - femminile
* Pom
* Calcio - maschile
* Calcio - femminile
* Softball
* Nuoto
* Tennis - maschile
* Tennis - femminile
* Atletica leggera
* Pallavolo
* Wrestling

## Ex studenti celebri

* Brett Anderson, ex lanciatore titolare della MLB
* Jim "Bad News" Barnes, ex scelta di primo giro al draft NBA, primo giocatore di basket afroamericano a vincere l'Oklahoma Player of the Year Award, medaglia d'oro olimpica nel basket nel 1964
* Burkhard Bilger, giornalista e scrittore
* Josh Fields, ex giocatore di infield della MLB
* Sunny Golloway, allenatore capo di baseball alla East Central University
* James E. Hill, asso della caccia della Seconda guerra mondiale e generale a quattro stelle dell'aeronautica militare statunitense
* Ethan Holliday, interbase della MLB, scelto come quarta chiamata assoluta al draft MLB 2025 dai Colorado Rockies
* Jackson Holliday, interbase della MLB, scelto come prima chiamata assoluta al draft MLB 2022 dai Baltimore Orioles
* Matt Holliday, ex giardiniere della MLB
* Moe Iba, ex allenatore di basket
* Howard Keys, ex giocatore NFL
* Jimmy LaFave, musicista folk
* Tyson Ritter, musicista e attore, frontman dei The All-American Rejects
* Jackie Shipp, allenatore di football americano
* Artie Smith, ex giocatore NFL
* Yatika Starr Fields, artista nativo americano
* Nick Wheeler, musicista, chitarrista dei The All-American Rejects
* Ab Wright, ex giocatore di NFL e MLB
