Still, still, still

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still%2C_still%2C_still)*

"**Still, still, still**" è un canto di Natale e ninna nanna austriaca.

La melodia è un motivo popolare del distretto di Salisburgo. Il brano comparve per la prima volta nel 1865 in una raccolta di canti popolari di Vinzenz Maria Süß (1802–1868), fondatore del Museo di Salisburgo. Il testo descrive la pace di Gesù bambino e di sua madre mentre il piccolo viene cullato per addormentarsi. Nel corso degli anni ha subito lievi modifiche, ma la versione moderna in tedesco standard resta attribuita a Georg Götsch (1895–1956). Ne esistono varie traduzioni in inglese.

## Testo

Still, still, still, weil 's Kindlein schlafen will.  
Maria tut es niedersingen,  
ihre keusche Brust darbringen.  
Still, still, still, weil 's Kindlein schlafen will.  

Schlaf, schlaf, schlaf, mein liebes Kindlein, schlaf!  
Die Englein tun schön musizieren,  
vor dem Kripplein jubilieren.  
Schlaf, schlaf, schlaf, mein liebes Kindlein, schlaf!  

Groß, groß, groß, die Lieb' ist über groß.  
Gott hat den Himmelsthron verlassen  
und muss reisen auf den Straßen.  
Groß, groß, groß, die Lieb' ist übergroß

Wir, wir, wir, wir rufen all' zu dir.

Silenzio, silenzio, silenzio, Egli dorme in questa notte gelida.  
Le tenere braccia della Vergine lo avvolgono,  
tenendo il Bambino al caldo e al sicuro.  
Silenzio, silenzio, silenzio, Egli dorme in questa notte gelida.  

Dormi, dormi, dormi, Egli giace in sonno profondo.  
Mentre schiere di angeli scendono volando dal cielo,  
cantando i più dolci canti di gioia.  
Dormi, dormi, dormi, Egli giace in sonno profondo.  

Grande, grande, grande, l'amore è straordinariamente grande.  
Dio ha lasciato il trono del cielo  
e deve percorrere le strade.  
Grande, grande, grande, l'amore è straordinariamente grande.  

Su, su, su, figli di Adamo!  
Cadete tutti ai piedi di Gesù,  
perché egli espia i nostri peccati!  
Su, su, su, figli di Adamo!  

Noi, noi, noi, tutti a te ci rivolgiamo:  
Apri per noi il regno dei cieli,  
quando dovremo morire.  

Noi, noi, noi, tutti a te ci rivolgiamo.[1]  
Oppure "offrono il loro grande amore"

## Melodia

La riproduzione audio non è supportata dal tuo browser. Puoi scaricare il file audio.

## Vedi anche

* Elenco di canti di Natale
