**Stilwell, Kansas**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilwell%2C_Kansas)*

**Stilwell** è una comunità non incorporata situata nell'Aubry Township, nella contea di Johnson, Kansas, Stati Uniti, e fa parte dell'area metropolitana di Kansas City.

## Storia

Stilwell nacque quando la Missouri Pacific Railroad iniziò a progettare l'estensione della ferrovia da Kansas City verso sud. Inizialmente si pensava di far passare i binari attraverso la città di Aubry, ma a causa della conformazione del terreno la ferrovia decise di spostare il tracciato mezzo miglio più a est. Questo spinse Michael O'Keefe, J. Larkin, W. A. Kelly e A. J. Norman a depositare nel 1886 la planimetria di Mt. Auburn, che sarebbe poi diventata Stilwell. Il primo ufficio postale di Stilwell fu istituito nel giugno 1888, e la popolazione di Aubry finì col diminuire. La città fu ribattezzata Stilwell nel 1889. Come molte altre città lungo la linea diretta al Golfo del Messico, prende il nome da Arthur Stilwell, fondatore di quella che sarebbe diventata la Kansas City Southern Railroad.

Stilwell è costituita perlopiù da terreni agricoli, in gran parte coltivazioni di tappeti erbosi, ma negli ultimi anni ha visto sorgere anche quartieri suburbani. Il terreno a Stilwell è a buon mercato e alcune fattorie sono abbandonate; tuttavia la forte crescita demografica di Overland Park, in Kansas, ha aumentato la domanda di nuovi quartieri, facendo salire il valore dei terreni in alcune zone.

## Geografia

### Clima

Il clima della zona è caratterizzato da estati calde e umide e inverni generalmente miti o freschi. Secondo la classificazione climatica di Köppen, Stilwell ha un clima subtropicale umido, indicato sulle mappe climatiche con la sigla "Cfa".

## Personalità legate al luogo

* Holless Allen (1909–1979), inventore dell'arco compound
* Gary Burrell (1937–2019), ingegnere e imprenditore, co-fondatore dell'azienda di tecnologia GPS Garmin
* Tara Cunningham, medaglia d'oro nel sollevamento pesi femminile alle Olimpiadi estive del 2000
* Michael Stevens, conduttore del canale YouTube Vsauce
* Tom Watson, golfista professionista statunitense
