"**Still waters run deep**" è un proverbio di origine latina che oggi si intende comunemente nel senso che un aspetto esteriore placido nasconde una natura appassionata o sottile. In passato conteneva anche l'avvertimento che le persone silenziose sono pericolose, come nel commento di Suffolk su un altro nobile nel dramma di William Shakespeare *Enrico VI, parte 2*:

:   :   :   L'acqua scorre liscia dove il ruscello è profondo,
        :   e nel suo aspetto semplice cela il tradimento...
        :   No, no, mio sovrano, Gloucester è un uomo
        :   Non ancora sondato e pieno di profondo inganno.

Secondo *The Concise Oxford Dictionary of Proverbs*, la prima menzione del proverbio risale all'epoca classica, nella forma *altissima quaeque flumina minimo sono labi* (i fiumi più profondi scorrono con il minor rumore), in una storia di Alessandro Magno scritta da Quintus Rufus Curtius, dove viene indicata come di origine battriana. Il primo utilizzo in fonti inglesi risale al 1400.

## La favola

Verso il 1490 lo scrittore italiano Laurentius Abstemius ampliò il proverbio in una breve favola in latino intitolata *De rustico amnem transituro*, contenuta nel suo *Hecatomythium*, che venne in seguito inclusa nelle raccolte europee delle favole di Esopo. Nel 1692 Roger L'Estrange incluse un compendio della versione di Abstemius nella sua edizione delle favole, con il titolo *A Country-man and a River*, corredato dall'interpretazione secondo cui gli uomini di poche parole sono pericolosi:

:   Un contadino che doveva attraversare un fiume ne sondò il letto su e giù per trovare il punto più guadabile: e dalla prova trasse questa osservazione: dove l'acqua scorreva liscia, la trovava più profonda; e al contrario, più bassa dove faceva più rumore. *C'è più pericolo in un nemico riservato e silenzioso che in uno chiassoso e ciarliero.*

Poco prima della traduzione di L'Estrange, esisteva una versione ampliata del racconto nelle Favole di La Fontaine, con il titolo "Il torrente e il fiume" (*Le torrent et la rivière*, VIII.23). Racconta di un uomo che, cercando di sfuggire a un brigante, guada facilmente un torrente impetuoso ma annega in un fiume dallo scorrimento placido, concludendo con l'ammonimento che "la gente silenziosa è pericolosa". Anche il proverbio francese più vicino all'equivalente inglese "still waters run deep" sottolinea questo pericolo: "non c'è acqua peggiore dell'acqua che dorme" (*Il n'est pire eau que l'eau qui dort*). Quando il caricaturista J. J. Grandville illustrò la favola di La Fontaine, sottolineò ulteriormente questo significato trasponendola in una scena di seduzione. Sullo sfondo, un asino che fa capriole e una bisbetica avanzano lungo la strada, osservati da una donna le cui mani sono strette da un gatto lucido. Inosservato ai suoi piedi, un serpente striscia tra l'erba.
