Stilwell Museum

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilwell_Museum)*

Lo **Stilwell Museum** (in cinese: 史迪威博物馆) è un museo situato nel distretto di Yuzhong, a Chongqing, che conserva l'ex residenza del generale Joseph W. Stilwell, capo di stato maggiore alleato nel teatro operativo cinese durante la Seconda guerra mondiale. Aprì nel 1994. Fu ristrutturato e riaperto nell'agosto 2023, in occasione del 140° anniversario della nascita di Stilwell.

## Contesto storico

Durante la Seconda guerra mondiale il generale Joseph Stilwell, soprannominato dai suoi uomini "Vinegar Joe", fu capo di stato maggiore alleato nel teatro operativo cinese. Arrivò a Chongqing il 4 marzo 1942. Stilwell era responsabile dell'applicazione della politica statunitense di prestiti e affitti (Lend-Lease) verso le forze cinesi e intratteneva un rapporto burrascoso con il leader del Kuomintang Chiang Kai-shek, che soprannominava sprezzantemente "Peanut" (nocciolina).
La scarsa considerazione che nutriva per Chiang, unita ai giudizi positivi espressi nei confronti delle forze comuniste, contribuì alla sua buona reputazione presso la Repubblica Popolare Cinese.

## Descrizione

Ospitato nell'ex residenza e quartier generale di Stilwell, il museo si sviluppa su un edificio di tre piani arredato in stile anni '40. Nel cortile è presente un'incisione che riporta un discorso del presidente americano Franklin D. Roosevelt.

L'edificio aprì come museo nel 1994 ed è gestito dal governo municipale di Chongqing. Il sostegno finanziario al museo è fornito dalla Joseph W. Stilwell Institute Foundation Ltd., una fondazione statunitense esente da imposte.
Il museo fu ristrutturato e riaperto nel marzo 2003. La ristrutturazione fu finanziata dalla Freeman Foundation, con sede nel Vermont, USA. Un ulteriore sostegno finanziario è fornito da Stilwell Innovation Enterprises e dallo Stilwell International Innovation Center.

## Voci correlate

* Elenco di musei in Cina
