Ecco la traduzione:

---

# Stillaguamish_people

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillaguamish_people)*

Gli **Stillaguamish** (*stil-ə-GWAH-mish*; in lushootseed: *stuləgʷabš*) sono un popolo dei Coast Salish del sud, indigeno della valle del fiume Stillaguamish, nel nord-ovest dello Stato di Washington, negli Stati Uniti, in prossimità della città di Arlington. Gli Stillaguamish parlano il lushootseed settentrionale, una lingua Coast Salish. Sebbene l'uso della lingua sia diminuito nel tempo, la Stillaguamish Tribe porta avanti sforzi di rivitalizzazione linguistica.

Gli Stillaguamish emersero come popolo dopo la fine dell'ultimo massimo glaciale, insediandosi in quella che oggi è la valle del fiume Stillaguamish dopo lo scioglimento dei ghiacci. Da migliaia di anni gli Stillaguamish vivono lungo il fiume Stillaguamish. La nazione Stillaguamish odierna discende dalle popolazioni Stillaguamish aborigene che firmarono il Trattato di Point Elliott nel 1855 come "Stoluck-wa-mish River Tribe". Sebbene nel trattato fosse loro promessa una riserva, questa non venne mai istituita: mentre alcuni Stillaguamish si trasferirono a Tulalip, la maggior parte rimase nel proprio territorio tradizionale. Nel 1976 la Stillaguamish Tribe of Indians ottenne il riconoscimento federale, e nel 2014 fu creata una riserva. Oggi la maggior parte degli Stillaguamish sono iscritti alla Stillaguamish Tribe, mentre altri sono iscritti alle Tulalip Tribes.

## Nome

Il nome "Stillaguamish" è l'anglicizzazione dell'endonimo lushootseed *stuləgʷabš*. Il nome in lushootseed significa "popolo del fiume", dalla radice *stuləkʷ*, "fiume", e dal suffisso *=abš*, "popolo". Il termine *stuləgʷabš* è un nome di bacino idrografico: non si riferisce a un villaggio centrale, ma a tutte le genti che vivono lungo il fiume Stillaguamish.

## Storia

Gli Stillaguamish e i loro antenati vivono nella regione da migliaia di anni. Sebbene i primi esseri umani possano essere arrivati nel Pacifico nord-occidentale già 30.000 anni fa, il primo insediamento umano permanente nella parte occidentale di Washington risale a 12.000-13.000 anni fa, dopo la fine dell'ultimo massimo glaciale e il ritiro del ghiacciaio Vashon. Ad Arlington e a Granite Falls sono stati scoperti siti archeologici risalenti alla fase Olcott (circa 9000 anni fa), attribuiti agli antenati paleo-indiani degli Stillaguamish.

Da migliaia di anni gli Stillaguamish vivono lungo il fiume Stillaguamish, pescando in esso e nei suoi affluenti e cacciando nel territorio circostante. Storicamente gli Stillaguamish erano strettamente legati ai popoli vicini, come gli Snohomish, i Sauk e gli Skagit. Alcuni Stillaguamish erano alleati con popoli fino ai Duwamish a sud, o perfino con popoli dell'altopiano al di là delle montagne. La guerra era rara e generalmente di natura difensiva, come rappresaglia per omicidi, promesse infrante, violazioni territoriali o incursioni.

A causa della lontananza del fiume Stillaguamish, gli Stillaguamish ebbero pochi contatti con gli europei prima della firma del trattato.

Il 22 gennaio 1855 gli Stillaguamish presero parte al Trattato di Point Elliott, elencati come "Stoluck-wa-mish". Sebbene fossero presenti alla firma e menzionati nel trattato, insieme a un terzo delle altre tribù non figurarono tra i firmatari. Gli Stillaguamish non furono inclusi come firmatari perché vennero deliberatamente posti come sudditi degli Snoqualmie e del loro capo Patkanim. L'antropologa Barbara Lane concluse che, durante le trattative condotte in tutta fretta, gli Stillaguamish furono probabilmente del tutto trascurati da Isaac Stevens, allora governatore del territorio. Era prassi di Stevens accorpare quante più tribù possibile, in modo da dover firmare il minor numero possibile di trattati.

Nonostante la promessa di una riserva fatta dall'allora agente indiano Michael Simmons, nella loro terra d'origine non venne inizialmente istituita alcuna riserva. Agli Stillaguamish fu invece ordinato di trasferirsi nella riserva di Tulalip. Mentre alcuni vi si trasferirono, molti altri si opposero e rimasero nelle proprie terre lungo il fiume Stillaguamish. Alcuni di coloro che si trasferirono a Tulalip non riuscirono a stabilirvisi, anche a causa delle malattie dilaganti e della mancanza di terra per tutti, e finirono per tornare nelle proprie terre d'origine. Nel 1881 solo 3 Stillaguamish erano rimasti a Tulalip, i cui discendenti costituiscono oggi la comunità Stillaguamish di Tulalip.

Durante la guerra del Puget Sound vennero istituite riserve temporanee per pacificare ulteriormente i popoli indigeni. Gli Stillaguamish furono trascurati in questo processo e non venne creata per loro alcuna riserva. Nel maggio 1856 gli Stillaguamish furono costretti a trasferirsi nella riserva temporanea di Holmes Harbor, sull'isola di Whidbey, istituita per gli Snohomish, gli Snoqualmie e gli Skykomish. Rimase solo una famiglia, perché troppo malata per partire. Tuttavia, a causa della mancanza di cibo e acqua e del dilagare delle malattie nella riserva di Holmes Harbor, gli Stillaguamish erano già tornati nelle proprie terre entro luglio, rifiutandosi di tornare in una riserva finché il governo non avesse negoziato condizioni migliori.

Gli Stillaguamish proseguirono il proprio stile di vita tradizionale per almeno 15 anni dopo essersi rifiutati di trasferirsi in una riserva, fino agli anni 1870, quando i coloni iniziarono a invadere il territorio.

### Riconoscimento federale

La Stillaguamish Tribe of Washington ratificò la propria costituzione il 31 gennaio 1953, istituendo un consiglio tribale democraticamente eletto di sei membri.

Nel 1974 la Stillaguamish Tribe presentò istanza di riconoscimento al governo degli Stati Uniti. La tribù ottenne il riconoscimento federale e il relativo trattato il 27 ottobre 1976.

Nel 2003 la popolazione iscritta alla Stillaguamish Tribe era di 237 persone. La tribù gestisce le popolazioni di salmone nel bacino del fiume Stillaguamish con l'aiuto del Washington Department of Fish & Wildlife. Nell'ambito di questo impegno, la Stillaguamish Tribe gestisce un incubatoio che rilascia salmoni Chinook e coho, e organizza attività didattiche sul salmone.

Nel 2014 alla Stillaguamish Tribe fu concessa una riserva dedicata esclusivamente agli Stillaguamish. La riserva, estesa su 64 acri, fu istituita presso il fiume Stillaguamish, a valle dell'antico villaggio di *sq̓ʷuʔalqʷuʔ*.

## Territorio e uso della terra

Il territorio tradizionale degli Stillaguamish si estende lungo il bacino del fiume Stillaguamish, compresi i rami Nord e Sud e il corso principale. Gli Stillaguamish sfruttavano anche la costa della baia di Skagit e l'isola di Camano, insieme a membri di altri villaggi non Stillaguamish.

Tradizionalmente la proprietà privata della terra era limitata, e i diritti territoriali erano regolati soprattutto dal principio dell'uso del suolo, esteso agli individui in base all'ubicazione del proprio villaggio e alle aree di caccia e raccolta abituali.

I diritti territoriali variavano anche a seconda della stagione. Durante l'inverno, i diritti esclusivi di pesca lungo un tratto di fiume spettavano al villaggio locale. In estate, tali diritti si estendevano anche a chi non era del villaggio ma era legato per parentela ai suoi membri. I diritti sulla terra venivano concessi anche a chi non aveva legami di parentela ma otteneva un permesso esplicito per usare i siti di caccia e raccolta. Queste richieste erano spesso una formalità e raramente venivano rifiutate.

La concezione del territorio era in continua evoluzione, poiché i diritti di parentela tra individui venivano ridefiniti di continuo. Ciò nonostante, i confini erano ben compresi, specialmente attorno ai villaggi e ad alcuni importanti siti di raccolta. Le stazioni di pesca e certe aree di raccolta rilevanti vicine a un villaggio erano strettamente controllate dai loro proprietari. Tuttavia, più ci si allontanava da un villaggio, meno definiti diventavano i confini. Le aree rurali di caccia e raccolta non erano strettamente controllate ed erano aperte alla maggior parte delle persone, e in quelle zone gruppi diversi si mescolavano e socializzavano liberamente.

La condivisione del territorio tra tribù era comune e reciproca, e gli Stillaguamish che condividevano la propria terra con i vicini si assicuravano a loro volta di utilizzare la terra di questi ultimi.

### Villaggi

Come altre culture Coast Salish, gli Stillaguamish non erano un popolo migratorio: avevano villaggi e strutture permanenti, in cui talvolta vivevano centinaia di persone. Un villaggio era composto da diverse case lunghe invernali, case stagionali fatte di stuoie di tifa e varie strutture come rastrelliere per l'essiccazione o focolari. Le case lunghe erano occupate in comune da grandi gruppi di famiglie allargate.

Ogni villaggio lungo il fiume Stillaguamish disponeva di qualche tipo di trappola per pesci nel tratto di fiume vicino, di proprietà privata di una famiglia.

Tradizionalmente i villaggi Stillaguamish erano autonomi, legati tra loro in modo lasco da cultura, lingua, parentela e geografia. Nei momenti di crisi, di guerra, o semplicemente in occasione di grandi eventi sociali, i villaggi strettamente alleati potevano unirsi, talvolta sotto la guida di una o più figure di rilievo. Si trattava però solo di unioni temporanee, e i villaggi restavano indipendenti.

Elenco dei villaggi Stillaguamish

| Nome | Anglicizzazione/i | Ubicazione | Popolazione approssimativa e numero di case lunghe |
| --- | --- | --- | --- |
| *sdᶻəlgʷas* | Sulgwas | Di fronte all'attuale città di Stanwood, sull'altra sponda del fiume | 3 case, circa 250 persone |
|  | Cubial | Punta settentrionale dell'isola di Florence, di fronte a Church Creek | Circa 400 persone |
|  | Loalko | Isola di Florence, 3/4 di miglio a monte del sito precedente | 1 casa, circa 5 famiglie |
|  | Seltach | A nord di Florence | 3 case, circa 200 persone |
|  |  | Tra Silvana e Florence | 1 casa, circa 100 persone |
| *sq̓ʷuʔalqʷuʔ* | Skabalko | Presso l'attuale città di Arlington, alla confluenza dei rami Nord e Sud | 2 case, circa 200-300 persone |
| *kʷəbɬqʷuʔ* | Klatsko | Presso Arlington, lungo Jim Creek |  |
|  | Chuck-kol-che | Lungo il fiume, nell'area dell'attuale Trafton | 4 case, circa 200 persone |
|  |  | Nei pressi dell'attuale Hazel | 2 case, circa 150-200 persone |
| *qʷacaʔkʷ* | Quadsack, Quadsak | Lungo le rive di Hat Slough | 2 case, circa 100 persone |
| *dxʷtux̌ʷub* | Splatum | Nell'attuale sito di Warm Beach | 1 casa lunga, oltre a diverse case di cedro più piccole per i visitatori. Secondo l'antropologo Colin Tweddell, si trattava di un villaggio Snohomish |

### Terreni di campeggio estivo

D'estate, gli Stillaguamish provenienti dai villaggi lungo tutto il corso del fiume utilizzavano tradizionalmente alcune aree come campi base per attività estive come la caccia e la pesca. Alcuni di questi luoghi erano organizzati attorno ai villaggi, altri erano campeggi puramente stagionali. I villaggi di *dxʷtux̌ʷub* e dell'attuale Hazel disponevano di aree di campeggio per i visitatori provenienti da tutto il corso del fiume, così come per visitatori di altre tribù. Il villaggio di *dxʷtux̌ʷub* aveva molte piccole capanne utilizzate dalle famiglie in visita nel basso corso del fiume Stillaguamish.

Altri luoghi, come quello nei pressi dell'attuale Oso, erano aree generiche di cui chiunque poteva servirsi. I campeggi di Oso venivano usati come punto di partenza per spedizioni verso le montagne e le foreste, per la caccia e la raccolta di bacche. Vi erano molti luoghi di questo tipo tra Pilchuck Creek e *sq̓ʷuʔalqʷuʔ*.

Sulla montagna chiamata *sx̌ədəlwaʔs* in lushootseed, nota in inglese come Mount Higgins, si trovava probabilmente il più importante di questi siti. Nei prati alpini vi era una grande casa lunga usata stagionalmente, oltre a numerose rastrelliere per l'essiccazione e un grande focolare. Genti provenienti da tutta la valle del fiume Stillaguamish si recavano in gran numero a questo campo per cacciare orsi, cervi, alci e capre di montagna, oltre che per raccogliere molti tipi di bacche.

### *qʷacaʔkʷbixʷ*

*qʷacaʔkʷbixʷ*, spesso anglicizzato come Quadsak o Quadsack, è il nome dato a coloro che vivevano lungo il tratto più basso del fiume Stillaguamish. Il nome significa "popolo giallo", da *√qʷac*, "giallo", e dai suffissi *=aʔkʷ=bixʷ*, "popolo". Il nome fa riferimento alla loro pratica peculiare di dipingersi di giallo, anziché del tradizionale rosso.

In origine i Quadsack erano un gruppo distinto dagli Stillaguamish propriamente detti, sebbene strettamente legato a essi. Dopo la prima epidemia di vaiolo nel XVIII secolo, la popolazione dei Quadsack fu decimata, mentre gli Stillaguamish a monte del fiume furono colpiti in misura leggermente minore; così, nel corso del secolo successivo, i Quadsack finirono di fatto per confluire negli Stillaguamish propriamente detti. L'antropologa Sally Snyder, perito degli Stillaguamish nella loro causa davanti alla Indian Claims Commission, testimoniò che dopo l'epidemia i villaggi Quadsack erano a uso misto tra Stillaguamish e Quadsack. Il villaggio di *dxʷtux̌ʷub* era un villaggio misto di Stillaguamish, Quadsack e Snohomish. Secondo l'antropologo Colin Tweddell, i Quadsack nel loro complesso erano un sottogruppo degli Snohomish.

## Cultura e società

### Lingua

Gli Stillaguamish parlano tradizionalmente un sottodialetto del lushootseed settentrionale, chiamato *stuləgʷabšucid*. In tempi moderni l'uso della lingua è diminuito al punto che non esistono più parlanti nativi, ed essa viene generalmente utilizzata nelle cerimonie. Ciò nonostante, esistono ancora molti parlanti di seconda lingua, e la Stillaguamish Tribe è impegnata nella rivitalizzazione linguistica. La tribù gestisce un canale YouTube dove pubblica materiale per l'apprendimento della lingua.

### Struttura sociale

Gli Stillaguamish avevano tradizionalmente una società divisa in classi: la classe alta (*siʔiʔab*), i comuni cittadini e gli schiavi (*stətudəq*). La stragrande maggioranza delle persone apparteneva alla classe alta, con una piccola minoranza di comuni cittadini, composta da ex schiavi liberati, profughi, orfani e altre persone altrimenti emarginate dalla società. La classe degli schiavi era di gran lunga la più ridotta. Gli schiavi erano ex prigionieri di guerra, e la guerra era relativamente rara. Solo le persone più ricche e prestigiose possedevano schiavi.

La società era tradizionalmente dominata dal villaggio e dalla famiglia. Non esisteva un'organizzazione sociale formale superiore al villaggio fino al periodo coloniale, quando sorsero villaggi estesi e tribù moderne, man mano che leader potenti consolidavano il proprio potere. Ci si identificava innanzitutto con il villaggio di provenienza e, subito dopo, con la propria famiglia.

### Risorse e sostentamento

Sia in tempi antichi sia moderni, il cedro è una delle risorse più importanti per gli Stillaguamish. Se ne utilizzano la corteccia, il legno e le radici. Il legno di cedro serve per costruire pali portanti delle case, canoe, abitazioni, contenitori e altro. La corteccia viene usata per fare corde e per intrecciare cesti, cappelli, vestiti e stuoie. La corteccia viene inoltre impiegata in medicina, in cucina e in alcune lavorazioni tessili.

La principale risorsa alimentare degli Stillaguamish è il salmone. Un tempo abbondante nei fiumi, veniva catturato presso stazioni di pesca, con trappole o con la fiocina. Ogni villaggio disponeva di una stazione di pesca, come uno sbarramento o una grande trappola per pesci, dove il salmone e altri pesci venivano catturati per essere mangiati freschi, affumicati o essiccati. Sul fiume Stillaguamish vi erano due grandi sbarramenti, presso i villaggi delle attuali Florence e Trafton. I primi coloni e visitatori del territorio Stillaguamish trovavano notevole la loro abilità nel pescare anche nelle acque più impetuose. Ancora oggi, molti Stillaguamish fanno ampio affidamento sulla pesca del salmone come mezzo di sostentamento e fonte di reddito.

Gli Stillaguamish tradizionalmente cacciavano e allevavano animali. Gli animali venivano cacciati principalmente per il cibo e per i vestiti, oltre che per gli scambi commerciali con altri gruppi. Gli animali principalmente cacciati erano cervi, alci, orsi e capre di montagna. L'area a nord di *sq̓ʷuʔalqʷuʔ*, fino a Pilchuck Creek e al lago Cavanaugh, era un luogo privilegiato per la caccia al cervo. Gli Stillaguamish si spingevano anche in aree utilizzate da altre tribù, come gli Snohomish, gli Skykomish e i Sauk, per cacciare. Erano famosi per la loro abilità nella caccia alla capra di montagna sul monte Three Fingers (in lushootseed: *gʷistalb*) e sul monte Whitehorse (in lushootseed: *čubaliali*), e spesso invitavano altre tribù a cacciare con loro in cambio di privilegi di caccia altrove.

Gli Stillaguamish addomesticavano il cane da lana Salish, tosandolo per ricavarne la lana. Questi cani venivano tenuti separati dagli altri animali in aree apposite e curati con grande attenzione per preservarne il pelo. Sia la lana della capra di montagna sia quella dei cani venivano usate per tessere coperte e vestiti, entrambi molto pregiati negli scambi commerciali.

Gli Stillaguamish mantengono una tradizione di raccolta di piante nelle foreste, nelle praterie e nei prati alpini del proprio territorio. Tradizionalmente le praterie venivano curate e le piante che vi crescevano erano semi-addomesticate. Si utilizzavano tecniche di taglia e brucia per favorire la nuova crescita delle piante e agevolare la presenza di specie animali. Una delle praterie più prolifiche usate dagli Stillaguamish era quella dell'attuale Kent Prairie (in lushootseed: *xʷbaqʷab*), ad Arlington. Era una fonte abbondante di molti raccolti, come il camas, oltre a varie bacche, erbe e piante infestanti, ed era l'unica prateria all'interno del territorio centrale degli Stillaguamish. Gli Stillaguamish alleati dei Sauk si recavano anche a Sauk Prairie per raccogliervi radici. Gli Stillaguamish raccoglievano bacche anche insieme ai loro alleati Snohomish presso Kellogg Marsh, nell'attuale Marysville (in lushootseed: *sɬəp̓qs*).

Le patate iniziarono a essere coltivate dopo la loro introduzione. Furono piantate per la prima volta nel villaggio tra Florence e Silvana, e poco dopo si diffusero in molti villaggi Stillaguamish, dove venivano coltivate attorno al villaggio e nelle praterie, come a *xʷbaqʷab*.

### Abitazioni

Gli Stillaguamish avevano tradizionalmente diversi tipi di abitazioni. D'estate venivano erette case temporanee fatte di stuoie di tifa o piccole case lunghe provvisorie, mentre d'inverno gli Stillaguamish vivevano in grandi case lunghe di cedro.

Le abitazioni invernali degli Stillaguamish erano grandi case lunghe di tavole di cedro, costruite con lunghe assi di cedro e corde ricavate dalla sua corteccia, con le pareti interne rivestite da grandi stuoie intrecciate di tifa. All'interno, le case lunghe avevano grandi focolari per riscaldarsi e cucinare al centro, mentre piattaforme per dormire e per riporre oggetti erano ricavate lungo le pareti. Più famiglie, generalmente parte della stessa famiglia allargata, vivevano insieme in sezioni diverse della casa. Ogni famiglia possedeva le tavole del tetto che coprivano la propria sezione. Le case lunghe invernali venivano costruite da carpentieri professionisti, che lavoravano magistralmente le tavole con strumenti specializzati. Un gruppo di 40-50 uomini poteva costruire una casa lunga in circa 3-4 mesi.

Gli Stillaguamish costruivano anche grandi case lunghe fortificate, chiamate "case forti", dove venivano custoditi beni commerciali e altri oggetti di valore. Il villaggio di Cubial disponeva di una casa forte lunga 150 piedi, fortificata con punte e trappole lungo l'intero perimetro.

### Trasporti

Il mezzo di trasporto tradizionale e principale degli Stillaguamish è la canoa fluviale. Vivendo sulle rive del rapido fiume Stillaguamish, erano esperti nel navigarne le correnti. Le canoe venivano spinte con pertiche risalendo il fiume e lasciate scorrere con la corrente in discesa. Il ramo Nord, disseminato di insediamenti lungo tutto il suo corso e sempre pieno di canoe, veniva definito una sorta di autostrada tra la baia di Skagit e il fiume Sauk dal primo alpinista Nels Bruseth. Quando si viaggiava via terra, le canoe venivano sollevate e trasportate a mano. Vi erano diversi passaggi comunemente usati a Barlow Pass, a Granite Falls e nei pressi di Darrington. L'Indian Pass, tra i fiumi Sauk e White, veniva usato per attraversare le Cascade.

## Stillaguamish di rilievo

* James Dorsey (1850 circa - 1935), capo Stillaguamish
