# Still_Life_with_Straw_Hat

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_with_Straw_Hat)*

***Still Life with Straw Hat (*Stillleben mit gelbem Strohhut*)***, conosciuto anche come *Still Life with Yellow Straw Hat* e *Still Life with Hat and Pipe*, fu dipinto da Vincent van Gogh tra la fine di novembre e la metà di dicembre del 1881, o forse nel 1885, nella cittadina di Nuenen.

## Van Gogh a Nuenen

Nel novembre 1884 van Gogh insegnò ad alcuni amici di Eindhoven, una grande città vicino a Nuenen, a dipingere oggetti inanimati a olio. Van Gogh, spinto dal proprio entusiasmo, realizzò una serie di nature morte raffiguranti bottiglie, ciotole, vasi e altri oggetti. *Still Life with Straw Hat* fu dipinto a Nuenen proprio in questo periodo. Scrisse che quei quadri sarebbero stati difficili da vendere, ma, ritenendo lo sforzo comunque prezioso, continuò a dipingere composizioni di natura morta per tutto l'inverno.

## Il dipinto

*Still-Life with Straw Hat* e un altro dipinto dello stesso periodo, *Still-life with Earthen Pot and Clogs*, sono considerati dalla critica e dagli studiosi esempi della sua maestria tecnica. Entrambi si distinguono per una pennellata fluida e meticolosa e per le delicate sfumature di colore. Durante i due anni trascorsi a Nuenen, van Gogh realizzò numerosi disegni e acquerelli e quasi 200 dipinti a olio. La sua tavolozza, tuttavia, rimaneva dominata da tonalità di terra cupe, in particolare marroni scuri, senza alcun segno di quella cromia vivida che avrebbe poi contraddistinto le sue opere più celebri e tarde. Quando si lamentò del fatto che Theo non si impegnasse abbastanza per vendere i suoi quadri a Parigi, Theo gli rispose che erano troppo scuri e non in linea con lo stile in voga dei luminosi dipinti impressionisti.

Il dipinto fa parte della collezione del Kröller-Müller Museum di Otterlo, nei Paesi Bassi.

## Provenienza

Helene, moglie di Anton Kröller, dedicò la vita e il patrimonio familiare a collezionare dipinti di van Gogh. La collezione d'arte ottocentesca e novecentesca dei Kröller passò poi allo stato olandese e al Kröller-Müller Museum. È possibile che quell'accordo fosse in realtà una forma di risarcimento per i milioni di fiorini versati dallo stato olandese negli anni Trenta per salvare dal fallimento una banca, uno dei maggiori clienti della società di Anton Kröller, tutelando così, di fatto, lo stesso Kröller.

## Vedi anche

* Elenco delle opere di Vincent van Gogh
* Nature morte di Vincent van Gogh (Paesi Bassi)
