Still Life: Vase with Pink Roses è un dipinto a olio di Vincent van Gogh, realizzato a Saint-Rémy nel 1890. All'epoca della sua creazione, Van Gogh si stava preparando a lasciare il manicomio di Saint-Paul de Mausole per trasferirsi nella tranquilla cittadina di Auvers-sur-Oise, vicino a Parigi. Quest'opera, insieme alla coeva Pink Roses, riflette l'ottimismo che Van Gogh provava in quel periodo riguardo al proprio futuro, sia nella scelta dei fiori come soggetto sia nei colori utilizzati. Il dipinto appartiene alla National Gallery of Art di Washington, D.C.

## Il dipinto

Van Gogh dipinse Still Life: Vase with Pink Roses poco prima di essere dimesso dal manicomio di Saint-Rémy.

Con l'avvicinarsi della fine del suo soggiorno a Saint-Rémy e dei giorni che lo attendevano ad Auvers-sur-Oise, Van Gogh espresse il proprio ottimismo ed entusiasmo dipingendo fiori. Nel periodo in cui realizzò quest'opera, scrisse a sua madre: "Ma per la salute, come dici tu, è molto necessario lavorare in giardino e vedere crescere i fiori." Alla sorella Wil scrisse: "Negli ultimi giorni a Saint-Rémy ho lavorato come un forsennato. Grandi mazzi di fiori, iris color violetto, grandi mazzi di rose."

Sebbene non si ritenga che Van Gogh associasse alle rose un significato specifico, la National Gallery of Art (NGA) afferma: "È chiaro, tuttavia, che egli vedeva tutte le piante in fiore come celebrazioni della nascita e della rinascita, come piene di vita. Questa sensazione è qui sottolineata dal verde fresco dello sfondo, che ha il colore delicato delle foglie nuove in primavera." La NGA descrive inoltre il dipinto: "I nastri ondulati di colore, stesi con pennellate diagonali, animano la tela e giocano con le forme arrotolate dei fiori e delle foglie. In origine le rose erano rosa - il colore è sbiadito - e avrebbero creato un contrasto di colori complementari con il verde."

Il dipinto è uno dei numerosi esempi, nella produzione di Van Gogh, di sovrabbondanza nella natura morta, in cui il vaso e i fiori traboccanti riempiono l'intero piano dell'immagine. Altri esempi sono Still Life with Carnations e Still Life with Anemones. Il rigoglioso mazzo di rose è considerato una delle nature morte più grandi e belle mai dipinte da Van Gogh. Van Gogh realizzò a Saint-Rémy un altro dipinto di rose, oggi esposto al Metropolitan Museum of Art di New York.

Quando Van Gogh lasciò Saint-Rémy il 16 maggio, entrambi i dipinti di rose, dallo strato di colore molto spesso, furono lasciati ad asciugare. Van Gogh prevedeva che ci sarebbe voluto un mese perché i dipinti si asciugassero; questi giunsero nell'ultima residenza di Van Gogh, ad Auvers-sur-Oise, il 24 giugno.

## I fiori come soggetto

I fiori furono soggetto di molti dipinti realizzati da Van Gogh a Parigi, in gran parte per la considerazione che egli nutriva nei loro confronti. Come scrisse al fratello: "Vedrai che, prendendo l'abitudine di guardare le stampe giapponesi, finirai per amare sempre di più comporre mazzi di fiori e fare cose con i fiori." Alla sorella Wil, Van Gogh consigliò di coltivare il proprio giardino, come il Candido di Voltaire, per trovare gioia e significato nella vita. Dopo aver lasciato Parigi e essersi stabilito ad Arles, Van Gogh dipinse la sua seconda serie di Girasoli nel 1888 e nel 1889. I suoi dipinti di girasoli in vaso sono tra i suoi quadri più celebri.

A Parigi, amici e conoscenti gli inviavano ogni settimana mazzi di fiori per le sue nature morte. Egli acquistava inoltre mazzi a poco prezzo, scegliendo una varietà di fiori e colori per i propri dipinti. In una lettera alla sorella Wil scrisse: "L'anno scorso ho dipinto quasi solo fiori, per abituarmi a colori diversi dal grigio - rosa, verde tenue o brillante, blu chiaro, viola, giallo, rosso splendente." Si trattava di un'esagerazione, poiché durante il suo periodo parigino realizzò 230 dipinti, di cui circa 30 erano dipinti di fiori. Ciò nonostante, il commento dimostra il suo interesse per i fiori come soggetto pittorico e la volontà di approfondire ulteriormente la propria comprensione e apprezzamento del colore.

## Teoria del colore e tecnica

In Still Life: Vase with Pink Roses il pubblico può cogliere la profonda consapevolezza che Van Gogh aveva acquisito nel tempo riguardo al gioco dei colori, specialmente immaginando il rosa originale, più intenso, delle rose sul verde complementare del dipinto, per un effetto drammatico ed emotivo. La scelta dei colori, e il modo in cui sono stesi, è altrettanto significativa.

### La legge del contrasto simultaneo

Van Gogh utilizzava colori complementari e contrastanti per conferire intensità ai propri dipinti, un approccio che si evolse nel corso dei diversi periodi della sua opera. Due colori complementari dello stesso grado di vivacità e luminosità, posti l'uno accanto all'altro, producono una reazione intensa, chiamata "legge del contrasto simultaneo".

Fin dai suoi giorni nei Paesi Bassi, Van Gogh aveva conosciuto la teoria del colore di Delacroix ed era rimasto affascinato dal colore. Come Delacroix, la sua teoria del colore nasceva dall'osservazione della natura. Disse di Delacroix che "ci fa sentire la vita delle cose, e l'espressione del movimento, perché domina assolutamente i suoi colori."

Durante il suo soggiorno a Nuenen, Van Gogh apprese le leggi di Michel Eugène Chevreul sulla tessitura, volte a massimizzare l'intensità dei colori attraverso il loro contrasto con i colori adiacenti.

A Parigi, Van Gogh studiò con grande interesse l'uso dei colori complementari fatto da Seurat. Entusiasta di sperimentare studi sui complementari, Van Gogh divideva una grande tela in diverse sezioni rettangolari, provando "tutti i colori dell'arcobaleno." Lì, grazie al fratello Theo, venne inoltre a contatto con le nature morte floreali di Adolphe Monticelli, che ammirava. In primo luogo, vedeva nell'uso del colore di Monticelli un'estensione delle teorie di Delacroix su colore e contrasto. In secondo luogo, ammirava l'effetto ottenuto da Monticelli grazie all'applicazione densa del colore.

Van Gogh parlò della vivacità e del gioco reciproco di "un matrimonio tra due colori complementari, il loro mescolarsi e opporsi, le misteriose vibrazioni di due anime affini," come nel caso dei "rosa che si sposano con i verdi" (francese: les roses... se mariant aux verts), proprio come in questo dipinto.

### Il significato del colore

L'autore Robert Wallace scrisse che Van Gogh "percepiva che il colore ha un significato che trascende la mera impressione visiva... che colore ed emozioni sono interconnessi." Van Gogh usava il colore in modo strategico e incisivo. Il colore è "non vero secondo un realismo illusorio, ma un colore che suggerisce l'emozione di un temperamento ardente," scrisse Van Gogh.

Egli osservava la natura e i mutamenti d'umore secondo il ciclo stagionale della vita, espressi con colori complementari specifici per ogni stagione:

* Per la primavera, verde e rosa.
* Per l'estate, blu e arancione e giallo, oro.
* Per l'autunno, giallo e viola.
* Per l'inverno, bianco con sagome nere.

Al fratello Theo, Van Gogh scrisse: "Ciò che il colore è in un quadro, l'entusiasmo è nella vita."

## Provenienza

* Il collezionista d'arte Paul Gallimard (1850-1929) di Parigi possedeva il dipinto già nel 1905. L'opera non è descritta in Louis Vauxcelles, "Collection M.P. Gallimard," Les Arts (settembre 1908).
* Nella collezione privata di Bernheim-Jeune, a Parigi, almeno dal 1917. Fu prestato da Bernheim-Jeune per una mostra a Zurigo nel 1917.
* Venduto nel 1929 ad Alex Reid & Lefèvre, Londra.
* Acquisito nel 1929 da W. Averell Harriman. Esposto dalla Marie Harriman Gallery nel 1930 e prestato lo stesso anno per una mostra a Buffalo, New York.
* Nel 1991 il dipinto fu donato dai coniugi W. Averell Harriman di New York alla National Gallery of Art di Washington, D.C.

Il dipinto fu stimato 60 milioni di dollari quando venne donato alla National Gallery of Art da Pamela Harriman, in memoria del marito.

## Vedi anche

* Elenco delle opere di Vincent van Gogh
