# Still_life_paintings_by_Vincent_van_Gogh_(Netherlands)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_life_paintings_by_Vincent_van_Gogh_%28Netherlands%29)*

***Still life paintings by Vincent van Gogh (Netherlands)*** è l'oggetto di numerosi disegni, schizzi e dipinti realizzati durante i primi anni della carriera artistica di Vincent van Gogh. La maggior parte delle nature morte realizzate nei Paesi Bassi risale al periodo tra il 1884 e il 1885, quando l'artista viveva a Nuenen. Le sue opere di quel periodo erano spesso caratterizzate da colori cupi. Van Gogh sperimentava l'effetto della luce che cadeva sugli oggetti.

I due anni successivi (1886-1887) trasformarono i soggetti, i colori e le tecniche che van Gogh utilizzava per le sue nature morte. A Parigi dipinse molte nature morte di fiori, sperimentando con colore, luce e tecniche apprese dagli artisti moderni.

## Contesto

Van Gogh si trasferì a Nuenen nel 1884, dove visse per due anni. Al suo arrivo, gli fu allestito uno studio ricavato da una lavanderia sul retro della casa dei genitori. Il padre di Vincent, il reverendo van Gogh, scrisse al figlio Theo: "Non pensiamo che sia davvero adatto, ma abbiamo fatto installare una stufa a dovere... Avrei voluto mettere anche una grande finestra, ma lui preferisce non averla." Durante quel periodo completò numerosi disegni e acquerelli e quasi 200 dipinti a olio.

Nel novembre 1884, van Gogh insegnò ad alcuni amici di Eindhoven, una grande cittadina vicino a Nuenen, a dipingere oggetti inanimati a olio. Van Gogh, nel suo entusiasmo, creò una serie di nature morte con bottiglie, ciotole, vasi e altri oggetti. Dipingendo nature morte, poteva esplorare la luce e il suo effetto sui colori. Un primo piano della bottiglia in *Still Life with Straw Hat* rivela il modo in cui van Gogh usava diverse sfumature dello stesso colore per rendere come la luce cadesse, o venisse schermata, sugli oggetti di uso quotidiano che dipingeva, presi da casa o dal giardino.

La sua tavolozza era composta principalmente da toni terrosi scuri, in particolare marrone scuro, e non mostrava ancora alcun segno di quella colorazione vivida che avrebbe poi contraddistinto le sue opere più celebri. Quando van Gogh si lamentò con il fratello Theo van Gogh (mercante d'arte) del fatto che non si stesse impegnando abbastanza per vendere i suoi dipinti a Parigi, Theo rispose che erano troppo scuri e non in linea con lo stile in voga dei dipinti impressionisti dai colori brillanti.

### Allievi

Van Gogh trovò tre allievi che presero lezioni di pittura da lui. Anton Kerssemakers, un conciatore sulla quarantina, che aveva denaro e tempo da dedicare alla pittura, promise di realizzare 30 dipinti nel corso dell'inverno. Van Gogh lo conobbe durante un viaggio a Gennep, da cui nacquero i suoi tre dipinti del Mulino ad Acqua di Gennep. C'erano anche due persone che chiamava "gli Hermann", che prendevano lezioni ma non erano interessati con la stessa intensità di Anton. Van Gogh scrisse al fratello Theo che non cercava un pagamento in denaro, ma preferiva essere ricompensato con tubetti di colore.

### La presunta relazione

Van Gogh non visse nella canonica per tutto il tempo in cui rimase a Nuenen. Per un periodo abitò presso un prete e si vociferò che avesse avuto una relazione con la domestica del prete, dalla quale sarebbe nata una gravidanza. Il prete condannò van Gogh per la presunta vicenda e molti abitanti del villaggio lo ritenevano colpevole.

Van Gogh scrisse nel settembre 1885: "Quella faccenda col prete non mi ha più dato problemi. Ma naturalmente ci saranno sempre nel villaggio dei bigotti che continueranno a sospettare di me, perché una cosa è certa: il prete non chiederebbe di meglio che addossare a me tutta la colpa di quella vicenda. Tuttavia, essendo del tutto innocente, i pettegolezzi provenienti da quel fronte mi lasciano perfettamente indifferente, purché non mi disturbino nella pittura. Non ci faccio proprio caso. Con i contadini a cui è capitato l'incidente, presso i quali andavo spesso a dipingere, sono rimasto in buoni rapporti, e sono benvenuto in casa loro come lo ero prima."

### Il colore scuro

Van Gogh e il fratello Theo si scambiarono lettere sulla propensione di Vincent per i colori scuri e sulla quantità di nero nei suoi dipinti. Theo non riusciva a vendere nessuna delle sue opere e lo incoraggiava a esplorare uno stile più chiaro, sia nei toni che nell'atmosfera.

A metà ottobre 1885, Vincent rispose che l'uso dei colori scuri era più realistico e maturo: "Ti scrivo una lettera piuttosto lunga - anche se forse non crederai a quel che dico sui colori, e anche se potrai trovarmi pessimista quando dico che gran parte di ciò che viene chiamato grigio delicato è in realtà un grigio bruttissimo; anche se potrai trovarmi pessimista, o peggio, quando disapprovo anche la levigatezza patinata di visi, mani e occhi, perché i grandi maestri lavoravano tutti in modo del tutto diverso - forse col tempo il tuo stesso studio dell'arte, che sono felice tu abbia ripreso seriamente, cambierà anche te."

## Ceramiche, bottiglie e altri recipienti

### Ceramiche e bottiglie

*Still Life with Earthenware and Bottles* (F53) fu una delle diverse nature morte che van Gogh dipinse mentre esplorava il genere. Nel 1884, van Gogh insegnò pittura a un piccolo gruppo di persone nella vicina Eindhoven. Van Gogh sperimentò l'uso di colori in contrasto per intensificare l'impatto dei suoi dipinti: in questo caso accostò il verde delle bottiglie al marrone rossastro di un vaso di terracotta. Il dipinto è impostato su uno sfondo scuro, con l'effetto di far apparire bianco l'interno della ciotola, resa con colori spenti.

### Il barattolo di zenzero

### Ottone e rame

### I boccali di birra

## Ciotole e cesti di frutta e verdura

Van Gogh visse con i genitori a Nuenen nel 1884 e nel 1885, il periodo in cui realizzò le sue nature morte. Dietro la canonica c'era un grande cortile recintato con orti e un piccolo frutteto. Van Gogh dipinse molte tele ispirate a quei prodotti, come patate, cavoli e mele.

Il Van Gogh Museum descrive *Baskets of Potatoes* (F100) di van Gogh come una "natura morta scura che costituisce un esercizio tonale: uno studio, cioè, degli effetti ottenibili usando sfumature diverse di un numero limitato di colori." L'intenzione di van Gogh era creare una rappresentazione realistica del cesto di patate. In una lettera al fratello Theo scrisse: "Riceverai una grande natura morta di patate, in cui ho cercato di ottenere corps, cioè di rendere la materia in modo tale che diventasse un ammasso pesante e solido - che ti farebbe male se te lo lanciassero addosso, ad esempio."

## Vasi

## Nidi d'uccello

Van Gogh dipinse cinque quadri di nidi d'uccello nell'ottobre 1885. Secondo il suo amico Anton Kerssemakers, nel suo studio aveva "non meno di 30 nidi diversi", raccolti durante le sue passeggiate o acquistati dai bambini per circa 10 centesimi l'uno. Per i nidi più elaborati, come i due nidi sferici di scricciolo in alto a destra nel dipinto *Still Life with Birds' Nests* (F111), van Gogh pagava di più. Il Van Gogh Museum osserva: "Lo sfondo e il primo piano relativamente chiari della tela furono probabilmente applicati un paio d'anni più tardi. A quel punto Van Gogh era entrato in contatto, durante il suo soggiorno a Parigi, con i colori vivaci degli impressionisti, e sembra aver trovato lo sfondo scuro troppo cupo."

All'inizio di settembre 1885, Van Gogh scrisse: "Ora sono impegnato a dipingere nature morte con i miei nidi d'uccello, quattro dei quali sono già finiti; penso che chi sa osservare bene la natura possa apprezzarli per i colori del muschio, delle foglie secche e delle erbe." A proposito di uno schizzo intitolato *Bird's Nest* (Sketch F425, JH 943), van Gogh commentò nella stessa lettera il suo affetto sia per i nidi degli uccelli sia per quelli delle persone: "Quando arriverà l'inverno (quando avrò più tempo per dedicarmici) farò altri disegni di questo genere. La nichée et les nids [i nidiacei e i nidi], li sento profondamente - specialmente i nidi delle persone, quelle capanne sulla brughiera e i loro abitanti."

## Oggetti personali

Vincent van Gogh dipinse la Bibbia olandese autorizzata del padre in *Still Life with Bible* (F117), alcuni mesi dopo la morte improvvisa del padre Theodorus, avvenuta nel marzo 1885. La Bibbia simboleggia la fede del padre, che van Gogh riteneva troppo convenzionale e votata a una visione rigida della vita. Isaia 53 è il passo indicato nella pagina aperta, che profetizza la venuta del Messia che non verrà riconosciuto. A rappresentare se stesso vi è il romanzo di Émile Zola *La Joie de vivre* (in italiano: *La gioia di vivere*), che van Gogh considerava una "Bibbia per la vita moderna", collocandolo accanto alla Bibbia del padre nel dipinto. La candela consumata potrebbe simboleggiare la morte del padre di van Gogh, oppure rappresentare il disincanto di Vincent verso la fede tradizionale.

*Still-Life with Straw Hat* e un altro dipinto dello stesso periodo, *Still-life with Earthen Pot and Clogs*, sono considerati da critici e studiosi per la loro maestria tecnica. Entrambi sono caratterizzati da una pennellata morbida e meticolosa e da una fine sfumatura dei colori.

## Voci correlate

* Opere giovanili di Vincent van Gogh
* Elenco delle opere di Vincent van Gogh
* Still life paintings by Vincent van Gogh (Paris)
