# Still_life_paintings_by_Vincent_van_Gogh_(Paris)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_life_paintings_by_Vincent_van_Gogh_%28Paris%29)*

***Le nature morte di Vincent van Gogh (Parigi)*** sono il soggetto di numerosi disegni, schizzi e dipinti realizzati da Vincent van Gogh nel 1886 e nel 1887, dopo il suo trasferimento a Montmartre, a Parigi, dai Paesi Bassi. Durante il periodo parigino, Van Gogh trasformò i soggetti, i colori e le tecniche che utilizzava per la realizzazione delle nature morte.

Vide le opere e conobbe i fondatori e i principali artisti dell'Impressionismo, del Puntinismo e di altri movimenti, iniziando a incorporare nel proprio lavoro ciò che apprendeva. Anche l'arte giapponese, l'ukiyo-e e le stampe su legno influenzarono il suo approccio alla composizione e alla pittura.

Ci fu un graduale passaggio dall'atmosfera cupa delle sue opere olandesi a un approccio molto più vario ed espressivo, man mano che iniziava a introdurre colori più vivaci nel suo lavoro. Dipinse numerose nature morte di fiori, sperimentando con colore, luce e tecniche apprese da diversi artisti moderni, prima di passare ad altri soggetti.

Nel 1887 il suo lavoro incorporava già diversi elementi dell'arte moderna, avvicinandosi alla sua opera matura. Ottimi esempi sono i dipinti delle *Paia di scarpe*, in cui, nell'arco di quattro dipinti, si può osservare la differenza tra il primo paio di stivali realizzato nel 1886, simile ad alcuni dei suoi precedenti dipinti di contadini di Nuenen, e il dipinto realizzato nel 1887, che incorpora colori complementari e contrastanti e un diverso uso della luce. Un altro esempio sono i dipinti dei *Vasi blu*, realizzati nel 1887, che uniscono miglioramenti sia nel colore che nella tecnica, dando vita a dipinti di fiori vivaci e pieni di luce.

Nella primavera del 1887, Van Gogh lasciò il centro della città per recarsi ad Asnières con l'amico Émile Bernard. Lì il suo lavoro subì un'ulteriore trasformazione stilistica, grazie all'uso di colori e luce vivaci e contrastanti. Si vedano le sue opere realizzate ad Asnières e sulla Senna.

## Contesto

### Paesi Bassi

Dal 1880 al 1885, Van Gogh iniziò a lavorare seriamente come artista. Fu influenzato non solo dai grandi maestri olandesi, ma anche, in misura considerevole, dal cugino acquisito Anton Mauve, pittore realista olandese ed esponente di spicco della Scuola dell'Aia.

La tavolozza di Van Gogh era composta principalmente da toni terrosi scuri, in particolare il marrone scuro. Suo fratello Theo, mercante d'arte, commentò che il suo lavoro era troppo cupo per essere commerciabile e lo incoraggiò a esplorare l'arte moderna, in particolare l'Impressionismo, per i suoi dipinti luminosi e colorati.

### Arte moderna

Nel 1886, Van Gogh lasciò i Paesi Bassi e si trasferì a Parigi per esplorare i movimenti artistici emergenti, sotto la guida e il continuo sostegno del fratello Theo van Gogh, mercante d'arte. Sorpreso dall'arrivo improvviso di Vincent a Parigi, in contrasto con quanto avevano concordato riguardo ai tempi del suo arrivo, Theo lo ospitò nel proprio appartamento di Rue Laval finché non fu possibile trovarne uno più grande. Per quattro mesi, Van Gogh studiò con Fernand Cormon, dipingendo calchi in gesso, modelle dal vivo e oggetti di scena disponibili nello studio di Cormon, che incoraggiava anche la pittura all'aperto. Lì conobbe Henri de Toulouse-Lautrec, Émile Bernard e Louis Anquetin. Attraverso Theo e i circoli artistici conobbe anche Edgar Degas, Camille Pissarro, Paul Signac, Georges Seurat e Paul Gauguin. Grazie all'amicizia con questi uomini, venne introdotto agli Impressionisti, ai Simbolisti, ai Puntinisti, e all'arte giapponese, all'ukiyo-e e alle stampe su legno. Nonostante il suo temperamento insolito, i vestiti trasandati e i modi spesso spaventosi, Parigi fu l'unico luogo in cui Van Gogh riuscì a stringere amicizie con altri artisti, tanto che, quando Toulouse-Lautrec sentì qualcuno pronunciare commenti denigratori su di lui, lo sfidò a duello. Vedendo e scambiando opere con gli artisti d'avanguardia parigini, Van Gogh comprese finalmente ciò che Theo aveva cercato di spiegargli per anni riguardo all'arte moderna. Poté sperimentare con ciascuno di questi movimenti per sviluppare uno stile proprio, diventando quello che alcuni definiscono "uno degli artisti più importanti dell'arte moderna".

#### Romanticismo

Il Romanticismo fu un movimento artistico e letterario nato dal desiderio di fuggire da un mondo grigio e monotono. Le sue caratteristiche sono dipinti di "terre esotiche" con un sentimento grandioso e colori intensi. Adolphe Joseph Thomas Monticelli sviluppò uno stile romantico molto personale, con dipinti dai colori ricchi, screziati e materici, e superfici smaltate. Monticelli era un pittore francese della generazione precedente agli Impressionisti, amico di Narcisse Diaz, membro della Scuola di Barbizon, con cui dipingeva spesso nella foresta di Fontainebleau. Vincent van Gogh ammirò profondamente il suo lavoro dopo averlo visto a Parigi al suo arrivo nel 1886, rimanendo colpito dalla ricchezza che percepiva nelle opere di Monticelli. Nel 1890, Van Gogh e il fratello Theo contribuirono in modo determinante alla pubblicazione del primo libro dedicato a Monticelli.

#### Impressionismo

Il movimento impressionista rappresentò un allontanamento dalle tecniche artistiche tradizionali. Con l'Impressionismo l'intento era raffigurare colori e immagini così come venivano percepiti, e non secondo le regole insegnate agli artisti. Tra gli aspetti caratteristici dell'Impressionismo vi sono l'uso di bagliori di luce, il colore nelle ombre, i colori puri applicati direttamente dal tubetto in punti o tratti, e la dissoluzione dei contorni netti.

#### Neo-impressionismo

Van Gogh fu influenzato dagli Impressionisti Edgar Degas e Claude Monet, ma ancora di più dal Neo-impressionista Georges Seurat, in particolare per l'uso di punti di colori contrastanti volti a intensificare l'immagine, tecnica nota come Puntinismo. Van Gogh paragonava il dipingere con piccoli tratti di colore accuratamente posizionati allo scrivere "parole in un discorso o in una lettera".

#### Cloisonnismo

Il Cloisonnismo è uno stile pittorico post-impressionista caratterizzato da forme piatte e decise, separate da contorni scuri. Il termine fu coniato dal critico Édouard Dujardin in occasione del Salon des Indépendants, nel marzo 1888. Artisti come Émile Bernard, Louis Anquetin, Paul Gauguin, Paul Sérusier e altri iniziarono a dipingere in questo stile verso la fine del XIX secolo. Il nome richiama la tecnica del cloisonné, in cui dei fili metallici (i cloisons, o "compartimenti") vengono saldati al corpo dell'oggetto, riempiti di polvere di vetro e poi cotti. Molti degli stessi pittori definivano le loro opere anche Sintetismo, un movimento strettamente correlato.

#### Post-impressionismo

Post-impressionismo è il termine coniato dall'artista e critico d'arte britannico Roger Fry nel 1910 per descrivere l'evoluzione dell'arte francese a partire da Manet. Fry utilizzò il termine in occasione dell'organizzazione della mostra del 1910 *Manet and Post-Impressionism*. I Post-impressionisti ampliarono l'Impressionismo pur respingendone i limiti: continuarono a utilizzare colori vivaci, spessi strati di pittura, pennellate distintive e soggetti tratti dalla vita reale, ma erano più inclini a enfatizzare le forme geometriche, a distorcere la forma per ottenere un effetto espressivo e a usare colori innaturali o arbitrari.

#### Ukiyo-e giapponese

Tra le caratteristiche tipiche delle stampe su legno *ukiyo-e* vi sono i soggetti tratti dalla vita quotidiana, l'inquadratura particolare delle composizioni, i contorni marcati e decisi, la prospettiva assente o insolita, le zone piatte di colore uniforme, l'illuminazione uniforme, l'assenza di *chiaroscuro* e l'enfasi sui motivi decorativi. Una o più di queste caratteristiche si ritrovano in numerosi dipinti di Vincent a partire dal periodo di Anversa in poi. Van Gogh scrisse: "Se studiamo l'arte giapponese, vediamo un uomo indiscutibilmente saggio, filosofo e intelligente, che trascorre il proprio tempo... studiando un semplice filo d'erba. Ma questo filo d'erba lo porta a disegnare ogni pianta, e poi le stagioni, i grandi aspetti della campagna, poi gli animali, poi la figura umana... non è forse quasi una vera religione ciò che ci insegnano questi semplici giapponesi, che vivono nella natura come se fossero essi stessi dei fiori? E non si può studiare l'arte giapponese, mi sembra, senza diventare molto più allegri e felici."

### Teoria del colore e tecnica

Uno degli elementi più trasformativi del lavoro di Van Gogh durante il periodo parigino fu l'uso del colore. Van Gogh utilizzava colori complementari e contrastanti per conferire intensità alle sue opere. Due colori complementari dello stesso grado di vivacità e luminosità, posti uno accanto all'altro, producono una reazione intensa, chiamata "legge del contrasto simultaneo".

Fin dai tempi nei Paesi Bassi, Van Gogh era entrato in contatto con la teoria del colore di Delacroix ed era affascinato dal colore. Durante il periodo di Nuenen, Van Gogh conobbe le leggi di Michel Eugène Chevreul sulla tessitura, per massimizzare l'intensità dei colori attraverso il loro contrasto con i colori adiacenti.

A Parigi, Van Gogh studiò con entusiasmo l'uso dei colori complementari di Seurat. Desideroso di sperimentare con gli studi sui complementari, Van Gogh soleva dividere una grande tela in diverse sezioni rettangolari, provando "tutti i colori dell'arcobaleno". Lì, grazie al fratello Theo, venne anche a contatto con le nature morte floreali di Adolphe Monticelli, che ammirava molto. Vedeva nell'uso del colore di Monticelli un'estensione delle teorie di Delacroix sul colore e sul contrasto, e ammirava anche l'effetto ottenuto da Monticelli grazie a una spessa applicazione di pittura.

Nella serie delle nature morte, in particolare quelle di fiori, Van Gogh sperimentò diverse relazioni cromatiche, come i colori complementari e contrastanti, ossia i colori posti uno di fronte all'altro nella ruota dei colori. Una seconda relazione cromatica riguarda i colori armonici, ossia i colori adiacenti tra loro nella ruota dei colori. Utilizzò inoltre la combinazione di tre colori, la cui relazione sulla ruota dei colori forma un triangolo.

### Gomitoli di lana

Per aiutarsi a scegliere i colori per i suoi studi, Van Gogh raccoglieva fili di lana di diverse tonalità per sperimentare combinazioni cromatiche. Arrotolava i fili selezionati insieme in gomitoli, in combinazioni corrispondenti a dipinti specifici, come le combinazioni di giallo e ocra presenti in *Natura morta con cotogne e limoni* (F383). La scatola e i suoi gomitoli campione sono sopravvissuti e sono conservati presso il Van Gogh Museum.

### Natura morta

Poco dopo il suo arrivo a Parigi, Van Gogh iniziò a dipingere nature morte con l'obiettivo di sperimentare i colori contrastanti. Scrisse a un amico in Inghilterra che il suo obiettivo era creare "una colorazione intensa, non un'armonia di grigi".

Iniziò con nature morte di fiori. All'inizio le sue nature morte mantenevano i toni tenui che utilizzava nei Paesi Bassi. Man mano che si immergeva sempre più nella pittura, aggiungeva continuamente colori più vivaci al proprio lavoro, fino a usare i colori direttamente dal tubetto. Passò poi ad altri soggetti tratti dalla vita quotidiana, che riflettono il suo uso di colori vivaci e di una pennellata libera.

Van Gogh corteggiò per un periodo Agostina Segatori, proprietaria del Café du Tambourin sul boulevard de Clichy, e le regalò dipinti di fiori "che sarebbero durati per sempre".

L'energia che Van Gogh riversò nelle sue nature morte è rappresentativa della sua abitudine a "lavorare in modo sistematico, concentrandosi su un tema finché non lo avesse esaurito".

## Fiori

I fiori furono il soggetto di molti dei dipinti che Van Gogh realizzò a Parigi, in gran parte per la considerazione che nutriva per essi. Consapevoli dell'interesse di Van Gogh per le nature morte floreali, amici e conoscenti a Parigi gli inviavano settimanalmente mazzi di fiori per i suoi dipinti. Acquistava lui stesso mazzi di fiori economici, scegliendo fiori di vario tipo e colore per i suoi dipinti. Molte delle sue nature morte floreali riflettono un senso di sovrabbondanza tipico delle nature morte europee, dove i boccioli riempiono la tela, i fiori traboccano dal vaso o gli steli oscillano sull'orlo del vaso.

Van Gogh studiò attentamente l'arte della composizione floreale, le opere dei maestri olandesi, le stampe giapponesi su legno e le composizioni floreali impressioniste per perfezionare i propri dipinti di fiori. Esprimendo il proprio entusiasmo per il soggetto e il numero di opere completate a Parigi, Van Gogh scrisse alla sorella Wil: "Ho dipinto quasi soltanto fiori per abituarmi a colori diversi dal grigio: rosa, verde tenue o brillante, azzurro, viola, giallo, rosso splendido." La sua competenza in fatto di colore, composizione, texture e disposizione potrebbe aver influenzato Constance Spry, nota compositrice floreale che elaborò linee guida per la composizione floreale come forma d'arte, e che apprese molto su "struttura, stile, forma, equilibrio, armonia e ritmo" studiando i dipinti dei grandi maestri dei fiori.

Più a lungo rimase a Parigi, più Van Gogh sviluppò una sensibilità estetica di stampo asiatico per i fiori. Come scrisse al fratello Theo: "Vedrai che, prendendo l'abitudine di guardare le stampe giapponesi, finirai per amare ancora di più comporre mazzi di fiori e fare cose con i fiori."

Van Gogh aveva un accordo con Agostina Segatori, proprietaria del Café du Tambourin, un locale frequentato dagli artisti di Montmartre, per ricevere i pasti in cambio di qualche dipinto ogni settimana. Ben presto le pareti del caffè si riempirono di nature morte floreali.

### Garofani

### Crisantemi

I crisantemi, spesso raffigurati nelle stampe giapponesi su legno, venivano dipinti dagli Impressionisti soprattutto in composizioni floreali. La varietà più ricercata era quella a fioritura autunnale proveniente dal Giappone.

### Fritillarie

*Fritillarie imperiali in un vaso di rame* (F213) riflette l'influenza del Neo-impressionista Paul Signac. Lo sfondo è dipinto con pennellate puntiniste. Il dipinto è realizzato con colori complementari e contrastanti di blu e arancione. Van Gogh non era un purista: variava le tonalità dei colori contrastanti e sceglieva soggetti di suo gradimento, come le nature morte. La fritillaria è un bulbo che fiorisce in primavera, con un numero di fiori che va da tre a dieci per bulbo. Le fritillarie imperiali, con il loro fiore arancio-rosso, venivano coltivate nei giardini francesi e olandesi alla fine del XIX secolo.

### Gladiolo

Il gladiolo (al plurale, gladioli) era uno dei fiori preferiti di Van Gogh. Amava in particolare il modo in cui si aprivano a ventaglio una volta sistemati in un vaso. Grazie alla loro altezza, Van Gogh li utilizzava per creare composizioni a struttura triangolare, come in *Vaso con gladioli e garofano* (F237), oppure a triangolo rovesciato, come in *Vaso con gladioli e astri della Cina* (F248a).

### Papaveri

*Vaso con papaveri rossi* (F279) è un altro esempio di come Van Gogh utilizzasse i colori primari e complementari rosso e verde per far risaltare entrambi con maggiore intensità, su uno sfondo blu. Dipinge di rosa i boccioli ancora chiusi e di terra di Siena il tavolo.

### Rose

I dipinti di rose di Van Gogh, come quelli di qualsiasi altro fiore, evocano la sua celebre affermazione: "Ah, che ritratti si potrebbero fare della natura con la fotografia e la pittura."

### Girasoli

*Due girasoli recisi* (F375) fa parte di una sequenza di quattro dipinti realizzati da Van Gogh nell'estate del 1887. Il primo (Van Gogh Museum, F377) fu uno schizzo preparatorio. Paul Gauguin possedette il secondo e il terzo dipinto di *Due girasoli recisi* (F375, F376) e li appese con orgoglio nel proprio appartamento parigino, sopra il letto. A metà degli anni '90 dell'Ottocento li vendette per finanziare il suo viaggio nei mari del Sud. L'immagine dei quattro girasoli fu realizzata su una grande tela.

### Zinnie

*Vaso con zinnie e gerani* (F241) riflette l'influenza di Adolphe Monticelli (1824-1886) nel colore vivace e nell'impasto pittorico. Van Gogh ammirava, e in seguito collezionò, le opere di Monticelli, di cui era venuto a conoscenza tramite il fratello Theo a Parigi, in particolare delle nature morte floreali. Ammirava l'uso del colore di Monticelli come estensione delle teorie di Delacroix sul colore e sul contrasto, e ammirava anche l'effetto ottenuto grazie alla spessa applicazione di pittura, detta "impasto". Fu in parte proprio Monticelli, originario di Marsiglia, a ispirare il trasferimento di Van Gogh verso sud, in Provenza, nel 1888. Sentiva una tale affinità con quest'uomo, e un tale desiderio di emularne lo stile, che scrisse in una lettera alla sorella Wil di sentirsi come "il figlio o il fratello di Monticelli". Il primo proprietario di questo dipinto, secondo la provenienza, è la "C.M. van Gogh Gallery" di Amsterdam, di proprietà dello zio di Van Gogh e mercante d'arte Cornelius Marinus van Gogh (1824-1908).

*Ciotola con zinnie e altri fiori* (F251), dipinto a pochi giorni di distanza da *Vaso con zinnie e gerani* (F241), testimonia il passaggio di Van Gogh a una tavolozza più chiara. Riprendendo elementi dell'Impressionismo, Van Gogh dipinse con una pennellata più vigorosa e uno spesso strato di pittura, detto "impasto", che creava un rilievo tridimensionale.

### Altri fiori

Impossibilitato a pagare modelle per farsi posare per i ritratti, Van Gogh si dedicò con entusiasmo alle nature morte di fiori: "papaveri rossi, fiordalisi blu e miosotidi, rose bianche e rosse, crisantemi gialli."

*Vaso con astri autunnali* (F234) è uno degli esempi delle numerose nature morte dipinte da Van Gogh dopo il suo arrivo a Parigi. Come disse a un amico, desiderava che i suoi dipinti assumessero colori intensi, anziché toni grigi. In questa composizione, Van Gogh gioca con colori armonici: rosa, rosa antico, rosso e marrone.

*Cesto di viole del pensiero* (F244) è un esempio della sperimentazione di Van Gogh con i colori contrastanti, in questo caso viola e giallo. Utilizzò anche il rosso contrastante del tamburello e il verde dello sfondo, da cui il dipinto è noto anche come *Tamburello con viole del pensiero*. Van Gogh considerava le viole del pensiero un esempio naturale di teoria del colore.

*Vaso con altee* (F235) fu dipinto in estate, con toni contrastanti di rosso e verde. Van Gogh credeva di poter esprimere la stagione dell'anno attraverso i colori utilizzati nella propria opera, e in questo dipinto sperimentò la creazione di un'immagine quasi monodimensionale. La brocca decorativa presente in questo dipinto compare anche in *Vaso con astri autunnali* (F234). Le altee, originarie di Cina e Giappone, erano apprezzate dagli Impressionisti "per la loro crescita a guglia, le foglie verdi profondamente lobate e i fiori setosi a forma di coppa, stretti lungo lo stelo superiore."

### Vaso blu

*Vaso con margherite e anemoni* (F323), noto anche come *Fiori in un vaso blu*, fu dipinto verso la fine del soggiorno parigino di Van Gogh. Il vaso contiene una vivace selezione di margherite e anemoni realizzati con una vasta gamma di colori. Il rosso-marrone scuro è ravvivato da tonalità di giallo, rosa e bianco. Van Gogh lavora in particolare sulle diverse tonalità di giallo, avendo probabilmente selezionato i colori in base alle combinazioni cromatiche e alle sfumature che desiderava rappresentare. Il vaso è dipinto in una tonalità di blu contrastante. Le tecniche dell'Impressionismo e del Divisionismo si riflettono nelle pennellate dello sfondo, realizzate con tratti spezzati e punti di colore.

## Piante

Van Gogh preferiva scegliere oggetti della vita quotidiana da raffigurare nelle proprie nature morte. Con *Vaso di erba cipollina* (F337), Van Gogh utilizzò un pennello sottile per realizzare con cura questo dipinto raffigurante un vaso di erba cipollina. In quest'opera vengono impiegati colori contrastanti di rosso e arancione su verde. Lo sfondo presenta un motivo che Van Gogh utilizzò anche in altre opere, come *Natura morta con caraffa e limoni* (F340). A partire dal 1887, anno in cui fu realizzato questo dipinto, Van Gogh iniziò a utilizzare sfondi colorati per le proprie nature morte e per i propri ritratti.

## Bulbi

## Libri

*Natura morta con romanzi francesi e una rosa* è un dipinto che raffigura numerosi romanzi con copertine dai colori contrastanti: verde contro rosa e rosso. I libri rappresentano sette romanzi parigini posseduti da Van Gogh, che egli descriveva come "una grande fonte di luce", nonostante la letteratura cupa che contenevano. I tratti di giallo limone, rosa, arancione e verde sembrano dare vita ai libri, così come il fiore in boccio aggiunge la sensazione che il dipinto sia stato realizzato per una donna. Nel 1888, Van Gogh regalò questo dipinto, insieme a un altro, alla sorella Wil per il suo compleanno. L'altro dipinto, realizzato ad Arles, è intitolato *Ramo di mandorlo in fiore in un bicchiere con un libro* (F393).

*Natura morta con libri* (F335) fu dipinta da Van Gogh sul coperchio di una scatola da tè giapponese. I libri raffigurati sono romanzi naturalisti: "Braves Gens" di Jean Richepin, "Au Bonheur Des Dames" di Émile Zola e "La Fille Elisa" di Edmond de Goncourt. Van Gogh, lettore appassionato, era particolarmente interessato ai naturalisti francesi. Alla sorella Wil scrisse una volta: "dipingono la vita così come noi stessi la sentiamo, soddisfacendo così il bisogno che abbiamo che qualcuno ci dica la verità."

## Paio di scarpe

Van Gogh realizzò *Scarpe* (F255) a partire da un paio di stivali acquistati al mercatino delle pulci. Indossò gli stivali durante una lunga camminata sotto la pioggia per ottenere l'effetto desiderato per il dipinto, che potrebbe essere stato un omaggio all'uomo di fatica. Il Van Gogh Museum ipotizza che possano anche essere un simbolo, per Van Gogh, del proprio "difficile cammino nella vita." Riguardo al camminare nel fango per far apparire le scarpe più consumate e sporche, Van Gogh era solito dire: "Scarpe sporche e rose possono essere entrambe belle, allo stesso modo."

L'amico e collega artista di Van Gogh, John Russell, ricevette in dono *Tre paia di scarpe* (F332) di Van Gogh nel 1886. Russell aveva dipinto un ritratto di Van Gogh a cui questi era molto affezionato. In cambio del ritratto che gli aveva donato, Russell scelse *Tre paia di scarpe* e una copia litografica di *Al termine (Alle porte dell'eternità)* (F997), realizzata da Van Gogh nel 1882. Russell fece questa scelta in un momento in cui Van Gogh aveva iniziato a produrre opere più colorate. Le scelte di Russell dimostrano che aveva compreso chi fosse Van Gogh e i messaggi sui contadini e sugli uomini di fatica che desiderava trasmettere attraverso la propria opera.

## Cibo e bevande

*Bicchiere di assenzio e una caraffa* (F339) fu realizzato da Van Gogh in un caffè. Sul tavolo si trova un bicchiere di assenzio, il cui liquido verde-giallo è schiarito dalla luce solare proveniente dalla finestra, in contrasto con lo sfondo marrone. Il dipinto coglie un momento nel caffè dalla prospettiva di un avventore, con una vista dei passanti che camminano in strada. L'assenzio era molto apprezzato da Van Gogh e da altri artisti, sia come bevanda, sebbene tossica e in alcuni casi letale, sia per il suo colore particolare, che lo rendeva anche un soggetto pittorico ricercato.

L'assenzio potrebbe aver contribuito in modo significativo alla cattiva salute di Van Gogh. Quando viveva a Parigi, l'assenzio era una bevanda popolare tra gli artisti. Paul Signac osservò che Van Gogh beveva regolarmente bicchieri di brandy dopo bicchieri di assenzio. Al momento della sua partenza da Parigi, Van Gogh era in condizioni di salute molto precarie ed era solito dire a un amico che bere e fumare lo lasciavano "gravemente malato nel cuore e nel corpo, e quasi alcolizzato." Secondo l'autrice Doris Lanier, autrice di "Absinthe the Cocaine of the Nineteenth Century": molti dei sintomi manifestati da Van Gogh dopo il suo arrivo a Parigi sono indicativi di avvelenamento da assenzio: disturbi allo stomaco e al sistema nervoso, allucinazioni e convulsioni.

### Pesce e frutti di mare

Secondo un aneddoto, un freddo giorno parigino Van Gogh, vestito più come un mandriano che come un artista cittadino, cercò di vendere un dipinto raffigurante gamberetti rosa su carta rosa a un negoziante che vendeva ferramenta usata e dipinti a olio economici. Per carità, l'uomo diede al Van Gogh affamato cinque franchi (meno di un dollaro). Per strada, Van Gogh vide una prostituta appena fuggita dalla prigione di Saint-Lazare. Pensando al romanzo su una prostituta, "La Fille Elisa" di Edmond de Goncourt, Van Gogh le diede i cinque franchi e si allontanò rapidamente. Il romanzo compare nella *Natura morta con libri* (F335) di Van Gogh.

### Frutta assortita

Nei suoi primi mesi a Parigi, Van Gogh alloggiò nel piccolo appartamento del fratello Theo in Rue Laval. Il comportamento di Vincent poteva risultare dirompente e destabilizzante per Theo e per gli altri. Un amico di Theo scrisse a proposito di Vincent: "Quest'uomo non ha la minima idea delle convenienze sociali. Litiga sempre con tutti. Di conseguenza Theo ha molte difficoltà ad andare d'accordo con lui." Come mezzo per calmarsi, Vincent dipinse frutta autunnale nell'autunno del 1886, conferendole quella che sembra essere una "vitalità e bellezza soprannaturali". Pennellate multicolori e contrastanti si irradiano in cerchio dalla frutta, con una sorta di "aura di radiosità elettrica".

*Natura morta con mele, pere, limoni e uva* (F382) fu per Van Gogh l'occasione di esplorare il suggerimento di Blanc riguardo alla combinazione dei colori: "Se si accostano zolfo (giallo) e granato (rosso scuro), che è il suo esatto opposto, essendo equidistante dal nasturzio (arancione) e dalla campanula (blu-malva), il granato e lo zolfo si esalteranno a vicenda, poiché sono l'uno il complementare dell'altro." Nello sfondo, Van Gogh utilizzò brevi pennellate di azzurro e rosa, dando l'impressione che la frutta sia posta in un cesto. Van Gogh potrebbe aver visto *Natura morta con mele e uva* di Claude Monet a Parigi, ma sebbene il soggetto sia pressoché lo stesso, la composizione è diversa. Monet dipinge la frutta su un tavolo posto in diagonale per "ancorare la propria composizione nello spazio." Avendo rimosso ogni forma di distrazione, come un tavolo o uno sfondo, Van Gogh dispose ogni frutto singolarmente, creando un "effetto semi-astratto e decorativo."

*Natura morta con cotogne e limoni* (F383) è uno studio sul giallo. Il dipinto, e persino la cornice, sono realizzati in tonalità di giallo, ocra e marrone, con tocchi di rosa, rosso, verde e blu. Ottimo esempio di dipinto impressionista, Van Gogh dedicò l'opera al fratello Theo, per la sua guida e per averlo introdotto all'arte moderna. Sopra la cornice gialla, Van Gogh dipinse segni incrociati, che ricordano la calligrafia giapponese. Dipingere la cornice non era insolito tra i pittori dell'epoca: anche Georges Seurat e Paul Signac dipingevano le proprie cornici. Ciò che è insolito è che la cornice dipinta sia rimasta legata al dipinto: nella maggior parte dei casi, infatti, le cornici originali venivano sostituite nel corso degli anni, in base ai gusti del proprietario.

### Mele

*Cesto di mele* (F99) fu realizzato nel 1885, quando Van Gogh sperimentava la teoria del colore di Delacroix. Al fratello Theo scrisse: "C'è un certo rosso puro e brillante per le mele, poi qualcosa di verdastro. Ora ci sono una o due mele di un altro colore, una sorta di rosa, per migliorare l'insieme. Il rosa è il colore rotto, ottenuto mescolando il primo rosso e il verde menzionati. È per questo che c'è una connessione tra i colori. Poi ho dipinto un secondo contrasto, in primo piano e sullo sfondo. A uno ho dato un colore neutro 'rompendo' il blu con l'arancione; all'altro lo stesso colore neutro, ma questa volta modificato aggiungendo un po' di giallo."

### Limoni

*Natura morta con limoni su un piatto* (F338) è uno dei dipinti che Enrica Crispino, autrice di "Van Gogh", utilizza per illustrare l'evoluzione di Van Gogh nell'uso della luce e del movimento, dai colori scuriti con il nero al "colore puro".

Van Gogh realizzò *Natura morta con caraffa e limoni su un piatto* (F340) rapidamente, con uno strato di pittura molto sottile che non copre completamente la tela. La caraffa d'acqua cattura il riflesso dello sfondo di carta. I colori complementari sono utilizzati con efficacia nel dipinto, come i limoni gialli contro la loro ombra viola. Il verde in primo piano contrasta con il rosso dello sfondo. Van Gogh firmò questa natura morta, segno che era soddisfatto del risultato.

## Come Van Gogh integrò i concetti dell'arte moderna

### Impressionismo

Il lavoro di Van Gogh nelle nature morte riflette la sua emergenza come importante esponente dell'arte moderna, in particolare nell'integrazione delle tecniche impressioniste. La tabella seguente individua le principali tecniche impressioniste e alcuni esempi di come Van Gogh le abbia utilizzate in questa serie di nature morte.

| Tecnica impressionista | Esempi nell'opera di Van Gogh |
| --- | --- |
| Pennellate brevi e dense vengono utilizzate per catturare rapidamente l'essenza del soggetto, piuttosto che i suoi dettagli. La pittura viene spesso applicata a impasto. La pittura bagnata viene stesa su pittura bagnata senza attendere l'essiccazione degli strati precedenti, producendo bordi più morbidi e un intreccio di colori. | Van Gogh integrò tecniche puntiniste in *Fritillarie imperiali in un vaso di rame* (F213). *Vaso con zinnie e gerani* (F241) è un esempio di applicazione della pittura a impasto. |
| I colori vengono applicati l'uno accanto all'altro, con la minima mescolanza possibile, creando una superficie vibrante. La mescolanza ottica dei colori avviene nell'occhio dell'osservatore. | *Natura morta con caraffa e limoni* (F340) è un esempio di come Van Gogh utilizzasse i colori complementari, uno accanto all'altro, come i limoni gialli contro la loro ombra viola. |
| I grigi e i toni scuri vengono ottenuti mescolando colori complementari. Nell'Impressionismo puro si evita l'uso del nero. | Realizzando *Vaso con astri autunnali* (F234), Van Gogh iniziò a utilizzare colori più intensi, anziché i toni grigi e sommessi delle sue prime opere. |
| Viene enfatizzato il gioco della luce naturale, con particolare attenzione al riflesso dei colori da un oggetto all'altro. | In *Natura morta con bicchiere di assenzio e una caraffa* (F339), Van Gogh dipinge un bicchiere di assenzio schiarito dalla luce solare proveniente dalla finestra del caffè. |

### Relazioni cromatiche

Van Gogh sperimentò con ciascuna delle tre relazioni cromatiche:

| Relazione cromatica | Esempi nell'opera di Van Gogh |
| --- | --- |
| Colori complementari, contrastanti - colori posti uno di fronte all'altro nella ruota dei colori | *Due girasoli recisi* (F375) è dipinto con la coppia contrastante blu e giallo. *Vaso di peonie*, 1886, collezione privata (F666a) è un esempio di verde contro rosa. |
| Colori armonici - colori adiacenti nella ruota dei colori | In *Vaso con astri autunnali* (F234) si sperimenta con colori armonici: rosa, rosa antico e rosso. Anche *Natura morta con scabiosa e ranuncolo*, 1886, collezione privata (F666) presenta fiori rosa e rossi, con uno sfondo composto da una gamma armonica di tonalità verde-marrone. |
| Trio di colori - colori che formano un triangolo nella ruota dei colori | *Vaso con papaveri rossi* (F279) illustra come Van Gogh utilizzasse il trio di rosso, verde e blu per ottenere una combinazione cromatica visivamente interessante. |

### Luce

Van Gogh sperimentò l'uso della luce nel corso dei suoi dieci anni di carriera pittorica. Un trittico di nature morte mostra l'evoluzione del suo stile nella gestione della luce. Inizialmente collocava i soggetti illuminati su uno sfondo, come in *Natura morta con quattro bottiglie di pietra, un fiasco e una tazza bianca* (1884). In seguito comprese l'efficacia dell'uso dei "colori puri", come in *Natura morta con limoni su un piatto* (1887) e ancor più in *Natura morta: tavola da disegno, pipa, cipolle e ceralacca* (1889)."

## Più avanti nel 1887

Dopo aver realizzato la maggior parte delle nature morte, Van Gogh lasciò la città nell'aprile del 1887 per la tranquilla periferia parigina di Asnières, per dipingere con gli amici e residenti di Asnières Paul Signac ed Émile Bernard. Asnières si trova al di là delle fortificazioni cittadine, lungo le rive della Senna e l'isola della Grande Jatte. Lì sperimentò una tavolozza ancora più luminosa e colorata rispetto a quella utilizzata nei suoi primi dipinti di Montmartre, nelle nature morte e nelle opere olandesi, definendo in modo più compiuto la propria pennellata caratteristica: rapida, con tratti densamente stesi e ravvicinati tra loro.

## Voci correlate

* Elenco delle opere di Vincent van Gogh

## Citazioni

Per i libri, si veda anche la bibliografia, indicata con il cognome dell'autore e, ove indicato, l'anno di pubblicazione.

## Riferimenti generali e citati

* Balakian, A; Balakian, A.E. (2008). Symbolist movement in the literature of European languages. Paesi Bassi: John Benjamins Publishing. ISBN 978-963-05-3895-4.
* Beaujean, D (2000). Van Gogh: Life and Work. Colonia: Konemann. ISBN 3-8290-2938-1
* Crispino, E (2008). Van Gogh. Minneapolis: The Oliver Press.
* Fell, D (1997) [1994]. The Impressionist Garden. Londra: Frances Lincoln Limited. ISBN 0-7112-1148-5.
* Fell, D (2001). Gogh's Gardens. Regno Unito: Simon & Schuster. ISBN 0-7432-0233-3.
* Fell, D (2005) [2004]. Van Gogh's Women: Vincent's Love Affairs and Journey Into Madness. New York: Carroll & Graf Publishers. ISBN 0-7867-1655-X.
* Galbally, A (2008). A remarkable friendship: Vincent van Gogh and John Peter Russell. Carlton, Victoria: Melbourne University Publishing. ISBN 978-0-522-85376-6.
* Hamilton, G (1993) [1967]. Painting and Sculpture in Europe: 1880-1940. Yale University Press. ISBN 0-300-05649-4.
* Hansen, Nichols, Sund, Knudsen, Bremen (2003). Van Gogh: Fields. Hatje Cantz Publishers per la Toledo Museum of Art Exhibition. ISBN 3-7757-1131-7.
* Lanier, D. (1995) Absinthe the Cocaine of the Nineteenth Century. Jefferson, NC: McFarlane. ISBN 0-7864-1967-9.
* Mancoff, D (2008). Van Gogh's Flowers. Londra: Frances Lincoln Limited. ISBN 978-0-7112-2908-2.
* Maurer, N (1999) [1998]. The Pursuit of Spiritual Wisdom: The Thought and Art of Vincent van Gogh and Paul Gauguin. Cranbury: Associated University Presses. p. 63. ISBN 0-8386-3749-3.
* Munro, E (1974). The Encyclopedia of Art. New York: Golden Press.
* Ross, B (208). Venturing Upon Dizzy Heights: Lectures and Essays on Philosophy, Literature and the Arts. New York: Peter Lang Publishing.
* Silverman, D (2000). Van Gogh and Gauguin: The Search for Sacred Art. New York: Farrar, Straus and Giroux. ISBN 0-374-28243-9.
* Thomson, B. (2001) Van Gogh. New York: Harry N. Abrams con l'Art Institute of Chicago. ISBN 0-8109-6738-3.
* Tralbaut, M (1981) [1969]. Vincent van Gogh, le mal aimé. Edita, Losanna (francese) & Macmillan, Londra 1969 (inglese); ristampato da Macmillan, 1974 e Alpine Fine Art Collections, 1981. ISBN 0-933516-31-2.
* Turner, J. (2000). From Monet to Cézanne: late 19th-century French artists. Grove Art. New York: St Martin's Press. ISBN 0-312-22971-2
* Van Gogh, V e Leeuw, R (1997) [1996]. van Crimpen, H, Berends-Albert, M. a cura di. The Letters of Vincent van Gogh. Londra e altre sedi: Penguin Books.
* Wallace, R. (1969). *The World of Van Gogh (1853–1890)*. Alexandria, VA, USA: Time-Life Books.
