**Still Bill (film)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Bill_%28film%29)*

***Still Bill*** è un documentario del 2009 sul musicista Bill Withers. È stato presentato in anteprima mondiale al South by Southwest Film Festival del 2009. Il titolo fa riferimento all'omonimo album di Withers del 1972.

## Trama

Il film ripercorre la vita di Bill Withers, dalle sue origini nel West Virginia alla carriera nella Marina degli Stati Uniti, fino alla celebre carriera musicale e alla vita familiare dopo il ritiro dalle scene.

## Cast

* Bill Withers
* Jim Brown
* Cornell Dupree
* James Gadson
* Jim James
* Angélique Kidjo
* Ralph MacDonald
* Raul Midón
* Bill Russell
* Tavis Smiley
* Sting
* Cornel West

## Accoglienza della critica

Il film ha ricevuto recensioni prevalentemente positive. Su Metacritic ha un punteggio di 76 su 100 basato sulle recensioni di 5 critici, a indicare "recensioni generalmente positive". Su Rotten Tomatoes il film ha una percentuale di gradimento del 100% basata sulle recensioni di 6 critici.

Roger Ebert del *Chicago Sun-Times* ha assegnato al film 3 stelle e mezzo su 4, scrivendone in termini positivi, con l'eccezione di un'intervista costruita a tavolino con Cornel West e Tavis Smiley:

> [Withers] vive ancora ed è sopravvissuto come un uomo felice. *Still Bill* racconta di un uomo che ha scalato le classifiche, ha voltato le spalle a tutto questo nel 1985 ed è contento di averlo fatto... Forse nel tentativo di infilare un po' di "significato" nel film, i documentaristi Damani Baker e Alex Vlack organizzano una conversazione con lo studioso Cornel West e Tavis Smiley della PBS. Si ha la sensazione che cerchino di condurre Bill verso grandi generalizzazioni, ma lui non ci sta. Withers mi sembra vicino quanto più si possa immaginare a uno zen quotidiano. Parla molto della sua filosofia, certo, ma lo fa in modo diretto e manifestamente vero: sfrutta al meglio le occasioni che ti capitano, fai del tuo meglio, fermati quando hai finito, ama la tua famiglia, goditi la vita.

Anche Mike Hale del *New York Times* ha ritenuto il film ben realizzato, condividendo la posizione di Ebert sull'intervista con West e Smiley:

> Fuori dal palco, Bill Withers, eterno eroe dei baritoni da karaoke, mostra la stessa dote per l'aforisma e quella profonda intensità che animava successi come "Lean on Me" e "Ain't No Sunshine". Questo rende gran parte del documentario biografico *Still Bill* piacevole e persino commovente... Un dialogo tra il signor Withers, lo studioso Cornel West e il conduttore televisivo Tavis Smiley risulta invece forzato.
