# Stillwater_Public_Schools

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_Public_Schools)*

Il **Stillwater Public School District** si trova a Stillwater, Oklahoma, Stati Uniti. Il distretto scolastico di Stillwater comprende nove scuole più un programma di istruzione alternativa.

Il distretto è diretto dal sovrintendente Tyler Bridges, che opera sotto la supervisione di un consiglio di cinque membri.

La mascotte sia del distretto che della scuola superiore sono i *Pioneers*.

## Scuole

### Scuola superiore

* Stillwater High School (classi 10ª–12ª)

### Scuola media

* Stillwater Junior High School (classi 8ª–9ª)
* Stillwater Middle School (classi 6ª–7ª)

|  | **Campionati sportivi OSSAA di Stillwater** | | |
| --- | --- | --- | --- |
|  | **SPORT** | **TITOLI** | **ANNO/I** |
|  | **Baseball** | **2** | 1957, 2014 |
|  | **Basket maschile** | **3** | 1923, 1959, 1960 |
|  | **Basket femminile** | **1** | 1926 |
|  | **Nuoto maschile** | **3** | 1973, 1974, 2014 |
|  | **Nuoto femminile** | **2** | 1998, 2015 |
|  | **Tennis femminile** | **1** | 1982 |
|  | **Atletica leggera maschile** | **1** | 1953 |
|  | **Wrestling** | **12** | 1922, 1923, 1924, 1931,   1954, 1969, 1970, 2014,   2021, 2022, 2023, 2025 |
|  | **Wrestling a squadre** | **4** | 2015, 2022, 2023, 2025 |
|  | **Totale** | **29** |  |

### Scuole elementari

Tutte le scuole elementari accolgono le classi dalla materna alla quinta.

* Highland Park Elementary School
* Richmond Elementary School
* Sangre Ridge Elementary School
* Skyline Elementary School
* Westwood Elementary School
* Will Rogers Elementary School

## Istruzione alternativa

* Lincoln Academy

## Sparatoria

Il 26 settembre 2012, uno studente è morto per un colpo d'arma da fuoco autoinflitto presso la Stillwater Junior High School.

## Controversia sulla riorganizzazione delle classi

Nel marzo 2013, l'allora sovrintendente Dr.ssa Ann Caine presentò al consiglio scolastico l'ipotesi di riorganizzare le classi, spostando la quinta elementare alla scuola media, la settima alla junior high e la nona alla scuola superiore. Il distretto propose questi provvedimenti per far fronte ai necessari tagli di bilancio. Alcuni genitori si opposero alla riorganizzazione e ai tagli di spesa, sostenendo che il cambiamento "avrebbe limitato... le opportunità di iscrizione simultanea" in una città universitaria, e che "si stava riducendo il personale docente anziché quello dell'alta amministrazione".

La sovrintendente in carica, Dr.ssa Ann Caine, modificò il piano relativo al cambiamento di orario della scuola superiore dopo che gli studenti avviarono una pagina Facebook #KeepTheBlock e una petizione su change.org che raccolse il sostegno della comunità.

Nel novembre 2014, il consiglio votò per rinviare la riorganizzazione a causa di necessari lavori di ristrutturazione degli edifici e di problemi legati al personale. Nel luglio 2015, dopo il pensionamento della sovrintendente Dr.ssa Ann Caine, il consiglio rinviò nuovamente la riorganizzazione, per via di preoccupazioni legate al rendimento scolastico e ai lavori di ristrutturazione. Per tutto il 2015, il bilancio continuò a essere un problema, con il consiglio che scelse di destinare i fondi alle riparazioni degli impianti sportivi anziché finanziare le biblioteche e ripristinare i fondi tagliati nelle precedenti crisi di bilancio.
