**Stillerska Filmgymnasiet** è una scuola secondaria superiore situata a Lidingö, in Svezia. È stata fondata nel 2009 e i primi studenti hanno iniziato la scuola nello stesso autunno. Stillerska è una scuola di cinema dove si impara la regia, la cinematografia, il sonoro e molto altro riguardo all'industria cinematografica. L'ambizione della scuola è includere il cinema in ogni materia fondamentale, il che le conferisce uno spirito creativo. Il semestre dell'autunno 2015 è iniziato il 26 agosto, mentre tutti gli altri studenti delle scuole secondarie superiori quell'anno avevano iniziato il 17.

## Premi

Gli studenti dello Stillerska Filmgymnasiet sono stati premiati al festival cinematografico di Amnesty "Angeläget" per due anni consecutivi. Nel 2010 con il documentario "Ett Jävla Jobb", realizzato da Filip Stankovic, Simon Linde, Michelle Hammarstrand, Felicia Budrée e Axel Hejdenberg. Nel 2011 con il documentario "Hamid", realizzato da Algot Sergio Ramos Åberg, Måns Rydberg, Jens Rosengren, Frej Liljenroth e Alessio El Ghoul.

Il film *Jag ser, jag hör, jag vet* ha vinto il premio per il Miglior Film e il Premio del Pubblico durante l'Amnesty Festival 2016.

## Stillvision

Ogni primavera Stillerska apre le porte al pubblico: gli studenti mostrano le loro produzioni e i loro lavori artistici durante la proiezione di Stillvision.

## Filmografia selezionata

### Cortometraggi

* *Life* (2012)
* *Samlaren* (2012) - con Sven Wollter
* *Falsk Garanti* (2012) - con Jakob Stadell
* *Grannar* (2013)
* *Minnen* (2013)
* *Väggen* (2013)
* *Långa Snubben Dog* (2013) - con Keijo Salmela
* *Ben & Jerry* (2014)
* *Håltimmen* (2014)
* *Arden* (2014)
* *Jorden* (2015)
* *Charlie* (2015)
* *Falsk Garanti* (2015)
* *Den Svenska Drömmen* (2015)
* *Stjärnfallet* (2016)
* *Drivved* (2016) - con Kim Sulocki
* *De Röda Träden* (2016) - con Magnus Krepper e Roberto Gonzalez
* *Välkomna till Soltorp* (2017)
* *Direct Deposit* (2017)
* *Memoria* (2018)
* *Käre Far* (2018)
* *Stackars Djur* (2018) - con Kajsa Ernst, Ann Petrén e Ulf Brunnberg

### Documentari

* *Ett jävla jobb* (2010)
* *Hamid* (2011)
* *Bara jag* (2014)
* *SOS Kiosken* (2015)
* *Skylta med problemen* (2015)
* *Jag ser, jag hör, jag vet* (2016)
* *Min Bruno* (2016)
* *Jag ser, jag hör, jag vet* (2016)
* *Ensam, inte stark* (2017), con Martin Schibbye
