Stillman & Eastwick-Field Partnership (SEF) era uno studio di architettura con sede a Londra, fondato nel 1949 dagli architetti John Stillman e i coniugi John ed Elizabeth Eastwick-Field. Lo studio diede un contributo significativo alla ricostruzione post-bellica britannica, occupandosi dapprima di scuole e ospedali, e successivamente di edilizia residenziale e alloggi universitari. Gran parte della produzione dello studio mostra uno stile 'New Brutalist' misurato, caratterizzato da una lavorazione robusta del mattone e del cemento a vista.

Elizabeth Eastwick-Field (nata Gee) nacque il 21 novembre 1919 e morì l'8 marzo 2003 all'età di 83 anni. John Eastwick-Field, OBE, nacque il 6 dicembre 1919 e morì il 30 marzo 2003 all'età di 83 anni. John Stillman nacque il 27 maggio 1920 e morì il 19 luglio 2021 all'età di 101 anni.

I tre soci fondatori dello studio si conobbero nel 1937, mentre studiavano alla Bartlett School of Architecture della University College London.

John Eastwick-Field fu docente presso l'Architectural Association School of Architecture dal 1946 al 1956, ne fece parte del consiglio dal 1956 al 1958 e ne fu presidente tra il 1966 e il 1967. Fece inoltre parte per un decennio, a partire dal 1951, del consiglio del Royal Institute of British Architects.

John Stillman e John Eastwick-Field scrissero insieme il libro *The Design And Practice of Joinery*, pubblicato per la prima volta nel 1958.

Gli architetti Terry Farrell e Nicholas Grimshaw si conobbero lavorando alla SEF, prima di mettersi in proprio insieme.

## Edifici

|  |
| --- |
| Lister House, in Vallance Road, Tower Hamlets, 1956 |
| Camden School for Girls, Londra, 1957 |
| Hide Tower, un edificio residenziale a torre in Regency Street, Westminster, Londra, 1961 |
| Sede degli studenti della Keele University, 1963 |
| Mackintosh Hall, un centro culturale a Gibilterra, 1964 |
| LBH Training Centre, Hackney, Londra, 1964 |
| West of England (Residential) School for the Partially Sighted, Exeter, 1966 |
| Market Harborough, 1966 |
| Trevelyan College, Durham, 1968 |
| Clissold School (oggi Stoke Newington School and Sixth Form), Hackney, Londra, 1970 |
| Allington Park, Kent, 1970 |
| Ilfracombe School and Community College, Ilfracombe, Devon, 1970 |
| Princess Marina Psychiatric Hospital, Northampton, 1972 |
| Witchwood House, Lambeth, 1976 |
| Ampliamento del Chase Farm Hospital a Enfield, Middlesex, 1976 |
| Ostello e centro diurno per lavoratrici a Highbury, Londra, 1977 |
| Scuola femminile, Gibilterra, 1977 |
