# Stillwater_Mill

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_Mill)*

Lo **Stillwater Mill** era un ex stabilimento tessile situato a Smithfield, nel Rhode Island.

Nel settembre 2009, alla Breakwater Preservation Conservancy fu donata una proprietà di circa 26 acri a Smithfield, comprendente gli edifici superstiti degli Stillwater Worsted Mills. Si trattò di un'acquisizione entusiasmante per noi, non solo perché è una delle località più suggestive del Rhode Island, ma anche perché storicamente unica: fu proprio qui che nacque l'intero concetto di comunità industriale legata al mulino. Durante le nostre ricerche su T. Levy nel 1909, emerse che le innovazioni sociali avviate in questo luogo furono di gran lunga in anticipo sui tempi e sono da attribuire alla famiglia Levy. Si può sostenere che questa e molte altre idee nate in questo mulino siano state eventi determinanti per il successo sia nella prima sia nella seconda guerra mondiale.

## Storia antica

I nativi americani, comprese le tribù Narragansett, Nipmuck e Wampanoag, occuparono Smithfield per migliaia di anni. Le strade più antiche ricalcavano probabili sentieri nativi americani. Fiumi come il Woonasquatucket e lo Stillwater River (Rhode Island) offrivano terreno fertile per la pesca, la caccia, la raccolta e in parte l'agricoltura. Smithfield fece parte della Providence Plantation a partire dal 1636, ma i coloni europei non vi giunsero fino al 1666, quando alcuni si trasferirono da Providence. La città di Smithfield prese il nome da John Smith, il mugnaio, a cui Roger Williams concesse delle terre. Smith fu uno dei sei uomini del gruppo originario guidato da Roger Williams, che fondò il primo insediamento del Rhode Island. L'insediamento nell'area che sarebbe diventata Smithfield procedette lentamente nel corso del XVII secolo. Un numero limitato di spiriti pionieristici si spinse dal nucleo abitato di Providence verso la natura selvaggia delle terre esterne. In principio, questi coloni convissero con la tribù Wampanoag, che utilizzava questa vasta area per la caccia e la pesca. L'odierna Smithfield era chiamata Wionkhiege. Oltre ai primi coloni provenienti da Providence, alcuni quaccheri giunsero qui dal Massachusetts per sfuggire alle persecuzioni. Le prime famiglie di Smithfield furono gli Angell, gli Steere, gli Smith, gli Appleby e i Farnum, tutti dediti all'agricoltura e alla costruzione della comunità. Alcune battaglie della guerra di Re Filippo si svolsero nei pressi della palude di Nipsachuck, in un'epoca in cui i coloni avevano appena iniziato a insediarsi in quel territorio tribale. Tuttavia, con la morte di Filippo e la sconfitta dei suoi alleati nel 1676, un numero maggiore di coloni europei si spostò verso i territori occidentali. Nel 1731 Smithfield si separò da Providence e comprendeva inizialmente North Smithfield, Lincoln, Central Falls e la parte di Woonsocket a ovest del fiume Blackstone.

## Storia architettonica

Nel 1824, Israel e Welcome Arnold acquistarono un terreno a Stillwater, nel centro di Smithfield, ed eressero un piccolo cotonificio e due case per gli operai. Il piccolo insediamento fu in seguito acquistato da Joseph Clark, e a metà secolo Stillwater era ormai poco più che un minuscolo borgo: un mulino, cinque case, una scuola e un negozio. Un nuovo lanificio, costruito nel 1866 da Edmund Brown e dai suoi soci, andò distrutto in un incendio nel 1872, ma fu subito sostituito da un mulino nuovo e più grande, destinato alla lavorazione dei tessuti di lana. Il villaggio rimase piccolo per tutto il diciannovesimo secolo, con una popolazione di 145 abitanti nel 1870 e 138 nel 1895. Verso la fine del secolo i proprietari del mulino apportarono una serie di cambiamenti, come interventi paesaggistici e ristrutturazioni delle abitazioni, che trasformarono Stillwater in un "villaggio modello". Stillwater fu anche il villaggio industriale più caratteristico, compatto e autosufficiente della città.

Il fiume Stillwater fu utilizzato per la prima volta per la manifattura tessile intorno al 1825, quando Thomas Sprague acquisì un terreno a Spragueville e vi costruì un cotonificio. Nel 1853 fu costruito il bacino di Stillwater.

Nel 1873 fu inaugurata a Smithfield la ferrovia Providence and Springfield. La nuova linea attraversava Esmond, Georgiaville e Stillwater, accelerando il flusso di materie prime in entrata e di manufatti in uscita da questi villaggi. I mulini per cereali di Capron e gli Stillwater Worsted Mills erano serviti dalla stazione di Stillwater. Per poter prolungare la linea ferroviaria oltre la stazione di Stillwater, la compagnia ferroviaria stipulò un accordo tripartito con la Reservoir Company e la Mill Company, in base al quale la ferrovia avrebbe potuto costruire un binario lungo il fiume e il bacino, sulla fascia costiera larga 60 piedi di proprietà delle due compagnie, in cambio del diritto di accesso alla linea e della costruzione e manutenzione del raccordo ferroviario fino al mulino. Oggi la compagnia elettrica ha preso il posto della ferrovia e gode dell'uso di una quota di 20 piedi (un terzo) di quella fascia costiera. Un curioso dettaglio: la compagnia elettrica possiede atti di proprietà con garanzia per tutti gli altri terreni ferroviari acquisiti, ma per i terreni di Stillwater dispone soltanto di un atto di rinuncia (quitclaim).

Nel 1901 lo stabilimento di Stillwater faceva parte dei Centerdale Woolen Mills, e nel 1937 entrò a far parte della Lister Worsted Company. Il villaggio di Stillwater rimase praticamente immutato durante questo periodo, con il mulino che impiegava un numero modesto di lavoratori (appena 150 nel 1939), la maggior parte dei quali risiedeva probabilmente nel villaggio stesso.

Tra gli anni '60 e gli anni '80 il ritmo di crescita demografica di Smithfield rallentò, e lo sviluppo di nuovi quartieri residenziali si spostò verso le aree di Limerock Road e del Bryant College. I più recenti sviluppi residenziali comprendono edifici collocati su ampi terreni aperti, in particolare nell'angolo sud-occidentale della città e nei pressi del bacino di Stillwater.

Nel 1984 un incendio distrusse parte degli edifici del mulino ancora esistenti.

## Dal mulino al museo

La diga superiore di Stillwater è classificata come a rischio significativo. Le ipotesi alla base di questa classificazione necessitano di essere chiarite. Al momento, la diga inferiore sembrerebbe esposta a un rischio maggiore di potenziale cedimento, a causa del flusso d'acqua che attraversa la struttura.

Ogni fase del passato di Smithfield ha lasciato una traccia fisica di sé. Questo ricco patrimonio merita di essere riconosciuto e apprezzato per il suo valore attuale. Smithfield è una città bella e storica, le cui antiche fattorie e i cui villaggi le conferiscono un carattere e una vitalità particolari. La tutela di questa eredità è una sfida per chiunque condivida una visione per il futuro.

La Breakwater Preservation Conservancy ha una visione per il futuro della proprietà di Stillwater incentrata sulla sua autosufficienza a beneficio del pubblico. Non abbiamo alcun obiettivo di profitto per lo sviluppo del sito, se non quello di renderlo un bene pubblico, un legame con la storia locale e un'opportunità per il pubblico di comprendere meglio l'ecologia del territorio e il suo rapporto con la tutela sostenibile delle risorse.

## Voci correlate

* Smith-Appleby House
* Woonasquatucket River
* Stillwater River (Rhode Island)

## Galleria
