Stiller Bach

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stiller_Bach)*

Lo **Stiller Bach** è un piccolo corso d'acqua artificiale nel sud del Baden-Württemberg, in Germania. Confluisce nello Scherzach a Weingarten.

La rete idrica dello **Stiller Bach**, nei pressi di Weingarten, nel distretto di Ravensburg (Baden-Württemberg), è uno dei sistemi di canalizzazione più antichi della Germania. Fu costruita con grande perizia dai monaci benedettini nel Medioevo per rifornire d'acqua l'abbazia di Weingarten, e da allora è rimasta pressoché invariata. La rete idrica si estende su un'area di circa 25 km² e comprende dieci canali e una ventina di stagni. Il periodo principale di costruzione dello Stiller Bach e dei corsi d'acqua che lo compongono si estende per oltre mezzo millennio (dall'XI al XVII secolo). Oggi lo Stiller Bach è una meta turistica: una passeggiata lungo il suo corso conduce il visitatore nel cuore della storia culturale della regione.

## Utilizzo

Nel Medioevo l'insediamento dell'abbazia di Weingarten dipendeva da un rifornimento idrico efficiente, senza il quale il funzionamento del monastero sarebbe stato a malapena concepibile. Molti aspetti della vita a Weingarten traevano beneficio dall'uso estremamente diversificato dello Stiller Bach. Esso riforniva d'acqua i monaci e proteggeva il monastero, così come la città alta di Weingarten – altrimenti priva d'acqua – da incendi devastanti. La sua acqua veniva usata per imbiancare i tessuti, per far funzionare un lavatoio e, allo stesso tempo, per convogliare le acque reflue nei canali di irrigazione dei prati, i cosiddetti *Rongsen*, destinati a fertilizzare i prati irrigui del bacino dello Schussen. I benedettini seppero inoltre sfruttare i suoi corsi d'acqua per produrre energia: fino alla soppressione del monastero nel 1803 erano in funzione almeno

* otto mulini da macina con 17 ruote idrauliche
* cinque segherie con sette ruote idrauliche
* tre frantoi per olio con due ruote idrauliche
* una fucina a maglio con due ruote idrauliche
* un pestello per ossa e gesso con una ruota idraulica
* una conceria con una ruota idraulica
* una gramola per la canapa con una ruota idraulica

Con l'avanzare dell'industrializzazione, i mulini furono progressivamente sostituiti e i canali vennero impiegati per la produzione di elettricità. Fino a dodici turbine erano azionate dalla forza idraulica dello Stiller Bach, per una potenza complessiva di 1800 kW. Oggi lo Stiller Bach è un'area di svago locale e, dal 1985, è il fulcro di un sentiero escursionistico dedicato alla storia dell'ingegneria idraulica. Vi vivono trote fario. La comunità protestante di Weingarten organizza in alcune giornate estive una festa del battesimo presso lo Stiller Bach.

## Rete di canali

Le componenti del sistema di irrigazione sono per lo più creazioni completamente nuove, realizzate nell'area ghiaiosa sopra il bacino dello Schussen e nelle sue valli laterali, originariamente povera di corsi d'acqua. Tra le sorgenti più importanti del sistema figurano la sorgente originaria a est del *Lochmoos* e le quattro sorgenti Kocherlöcher presso Unterankenreute, dichiarate monumenti naturali per le loro particolarità geoidrologiche. Per intercettare diverse aree sorgentizie produttive, i canali attraversano spesso gli spartiacque regionali. Per evitare la costruzione di ponti-canale (acquedotti), onerosi da mantenere, il tratto superiore dello Stiller Bach dovette essere realizzato con una pendenza minima, il che significava aggirare colline o avvallamenti. A causa di questo obiettivo e della pendenza a volte minima del terreno, individuare un percorso di flusso ottimale fu un'impresa estremamente complessa che, considerati gli strumenti disponibili nel Medioevo, va considerata un vero capolavoro di ingegneria.

Dal Rinascimento la rete è composta da dieci canali interconnessi ed era stata estesa fino a raggiungere gli 11,5 km di lunghezza entro il 1605. Dei circa 30 bacini di raccolta che un tempo componevano lo Stiller Bach, oggi solo nove sono ancora laghi artificiali. Fondamentali per garantire il flusso d'acqua durante tutto l'anno sono il bacino di raccolta della torbiera del Lochmoos, nel tratto superiore, il Rößlerweiher, ultracentenario snodo centrale del sistema con oltre 800 anni di storia, e il Mahlweiher di Nessenreben, nel tratto inferiore. Nessenreben indica un'isola di dissodamento medievale sopra Weingarten, amministrata inizialmente dal monastero e, dopo la secolarizzazione, come dominio statale. Il Mahlweiher di Nessenreben accumula l'acqua dello Stiller Bach prima che questa precipiti, con una forte pendenza, verso Weingarten nel tratto inferiore. Lo Stiller Bach confluisce infine nello Scherzach, nel distretto di Weingarten. La fragilità dell'impianto è testimoniata dai ripetuti danni causati da frane, l'ultima delle quali nel febbraio 2022.

Vedi anche: Elenco dei monumenti naturali di Schlier (comune)

## Rößlerweiher

Il Rößlerweiher, noto anche come *Rößler Weiher* o *Rösslerweiher*, si formò come lago naturale circa 10.000 anni fa, quando il ghiacciaio del Reno dell'era glaciale si ritirò lasciando dietro di sé sbarramenti detritici (morene) e depressioni il cui fondo ghiaioso era stato reso impermeabile da un sottile strato di argilla. Durante una devastante calamità naturale, la diga morenica cedette: le acque di piena si riversarono nella valle dello Scherzach, scavando nel terreno il burrone dell'Hochtobel. Solo molto più tardi l'uomo costruì in quel luogo una diga sostitutiva. Nel 1155 il nuovo bacino fu menzionato in un documento degli Hohenstaufen come *Lacus Grindel* (= lago della diga).

Ciò rende questo stagno di 20 ettari uno dei più antichi bacini di raccolta dell'Europa centrale. Da oltre 800 anni viene sfruttato per la produzione di energia e per la pesca, e svolge un ruolo importante nel sistema di protezione dalle alluvioni di Weingarten. Lo Stiller Bach vi svolge in tutto ciò un ruolo centrale.

Lo stagno Rößlerweiher, situato nei pressi di Unterankenreute, nel comune di Schlier, è da sempre un'apprezzata meta di svago locale per nuotatori, pattinatori su ghiaccio ed escursionisti. Dal 1989 è stato allestito attorno al Rößlerweiher un *sentiero escursionistico* segnalato lungo 5,5 km. Oggi è gestito come lago da pesca demaniale dall'Ufficio forestale distrettuale di Ravensburg. Ogni anno, il secondo mercoledì di ottobre, vi si svolge la raccolta autunnale delle carpe, che produce circa quattro tonnellate di pesce.

## Regolazione del livello dell'acqua

Insieme ad altri quattro canali, il *Canale dell'Altweiher* costituisce il tratto superiore dello Stiller Bach. Dal XVI secolo convoglia l'acqua dal bacino idrografico del Wolfegger Ach fino allo stagno Rößlerweiher. Il Canale dell'Altweiher, che proviene da nord, e il *Kehrenberger Mühlkanal*, che scorre lungo la sponda orientale dello stagno Rößlerweiher, si incontrano in un nodo di canalizzazione immediatamente prima di immettersi nello stagno Rößlerweiher. Da qui l'acqua defluisce sia nello stagno Rößlerweiher sia in un *canale intermedio* profondamente incassato, separato dallo stagno Rößlerweiher da una diga lunga 300 metri. Presso il nodo si trova la paratoia di sbarramento, un dispositivo estraibile e richiudibile grazie al quale il canale intermedio può assorbire tutta l'acqua proveniente da monte. Ciò avviene in caso di piena o quando lo stagno Rößlerweiher viene svuotato per la pesca.

Grazie a uno sbarramento, una struttura di ritenuta posta allo sbocco del Rößlerweiher, è possibile regolare ulteriormente il livello dell'acqua nello Stiller Bach, ovvero nello stagno. Nella foresta di Altdorf si trovano inoltre altri due sbarramenti destinati a tenere le acque di piena lontane dallo Stiller Bach.

## Hochtobel

Dopo aver lasciato lo stagno Rößlerweiher, lo Stiller Bach scorre lungo un tratto esposto sul fianco del burrone dell'Hochtobel. Il suo percorso ricorda i canali di irrigazione dalle caratteristiche simili presenti in Alto Adige (si vedano i "Waale") e nel canton Vallese, in Svizzera (si vedano le "Suonen"/"Bisses").

Fino agli anni '80 il burrone dell'Hochtobel fu ripetutamente teatro di violente esondazioni, dopo che le acque dello Stiller Bach erano state sbarrate da schianti dovuti al vento. Queste antiche colate di fango, dirette verso il sottostante *Schwarzbächle* – che scorre 50 metri più in basso – sono ancora visibili come profondi solchi sul pendio scosceso. Anche di recente in quest'area si sono verificate delle frane.

Poiché i monaci non potevano aggirare il burrone dell'Hochtobel, avendo bisogno dell'acqua a Nessenreben per la caseificazione, i prati e i mulini, curarono la vegetazione naturale, le cui radici proteggevano i bordi dall'erosione. In seguito, il tratto più pericoloso del percorso medievale fu sostituito da un collegamento più breve. Per il taglio di circa 100 metri di lunghezza e 10 metri di profondità attraverso il *Lindenberg*, fu necessario scavare con mezzi rudimentali quasi 10.000 m³ di terra.

## Sistemi di canalizzazione benedettini nell'Alta Svevia

Oltre allo Stiller Bach, nei monasteri benedettini dell'Alta Svevia si trovano altri due sistemi di canalizzazione:

* il *Krummbach* a Ochsenhausen
* il *Motzenbach* a Ottobeuren

Dal 2005 tutti e tre i sistemi fanno parte delle circa 100 tappe della Mühlenstraße Oberschwaben.

## Curiosità

Lo *Stille Bach* è al centro di un romanzo poliziesco ambientato nella regione, scritto da Regina Riest nel 2018.

Il corso d'acqua è stato inoltre protagonista di una trasmissione della Südwestrundfunk andata in onda il 13 settembre 2021, con Michael Maurer.

## Immagini

* Mappa topografica dello Stiller Bach

## Bibliografia

* *Lo Stiller Bach e le sue acque.* Città di Weingarten, 2005.
* Elmar Bereuter: *Alta Svevia – Sentieri per famiglie in Svevia, Bregenz, Friedrichshafen, Ravensburg, Wolfegg.* Guida escursionistica Rother, Bergverlag Rother, Monaco 2010, pp. 182 e segg.
* Michael Grimm: *Tentativo di storia dell'antica città imperiale e tuttora celebre luogo di pellegrinaggio di Altdorf, detto Weingarten, e dei suoi dintorni.* Edizione dell'autore/Dorn'sche Buchhandlung, Ravensburg 1864, pp. 248 e segg.
* Lutz Dietrich Herbst: *Il ruscello silenzioso – La gestione idrica benedettina tra Schlier e Weingarten.* In: *Monumentenpflege in Baden-Württemberg*, n. 3/2018, pp. 200–205.
* Lutz Dietrich Herbst: *Il ruscello silenzioso – Una testimonianza unica di ingegneria idraulica medievale in Alta Svevia* (*Pubblicazioni dell'Università di Weingarten*, n. 1). Weingarten University of Education, 1982.
* Lutz Dietrich Herbst: *Il ruscello silenzioso – Sentiero storico dell'ingegneria idraulica.* Opuscolo. Amministrazione distrettuale di Ravensburg, 1985.
* Lutz Dietrich Herbst: *Corsi d'acqua sfruttati nel Medioevo e nella prima età moderna in Alta Svevia come aree di studio per la geografia storica* (*Pubblicazioni dell'Università di Weingarten*, n. 17). Tesi di dottorato, Weingarten University of Education, 1992.

## Vedi anche

* Elenco dei fiumi del Baden-Württemberg
