Stilifer

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilifer)*

***Stilifer*** è un genere di piccoli gasteropodi marini ectoparassiti che un tempo apparteneva alla famiglia Stiliferidae. Le fonti più recenti lo considerano parte della famiglia Eulimidae, appartenente a sua volta alla superfamiglia Eulimoidea.

## Descrizione

La conchiglia, imperforata, ialina e sottile, ha forma ovoidale o allungata. È liscia e lucida. Presenta numerosi giri di spira. L'apice è molto appuntito, talvolta ricurvo. Il nucleo è sinistrorso. L'ultimo giro è globoso. L'apertura è subovale. Il labbro interno è liscio e arcuato. Il labbro esterno è leggermente sinuoso, sottile e semplice. Non è presente opercolo.

Il corpo dell'animale è ciliato. I tentacoli sono sottili, subulati, con occhi sessili alla loro base esterna. Il mantello è ripiegato e avvolge più o meno interamente la conchiglia, formando un lobo sifonale sul lato destro. Il piede è linguiforme, stretto e tubulare nella parte anteriore, dove si estende ben oltre il capo, e si assottiglia posteriormente, con un solco mediano nella parte inferiore. La verga è appuntita, allungata, simile a un tentacolo.

Questo genere ha abitudini commensali o parassitarie e vive sugli echinodermi.

## Specie

Il World Register of Marine Species (WoRMS) include le seguenti specie con nomi accettati nel genere *Stilifer*:

* *Stilifer akahitode*, Habe & Masuda, 1990
* *Stilifer astericola*, Broderip, 1832
* *Stilifer barroni*, A. Adams, 1854
* *Stilifer birtsi*, Preston, 1904
* *Stilifer celebensis*, Kükenthal, 1897
* *Stilifer concavus*, Warén, 1980
* *Stilifer guentheri*, Angas, 1877
* *Stilifer inflatus*, Warén, 1980
* *Stilifer kawamurai*, Habe, 1976
* *Stilifer linckiae*, P. Sarasin & F. Sarasin, 1887
* *Stilifer ovoideus*, H. Adams & A. Adams, 1853
* *Stilifer pisum*, Habe, 1953
* *Stilifer quadrasi*, O. Boettger, 1893
* *Stilifer utinomi*, Habe, 1951
* *Stilifer variabilis*, O. Boettger, 1893

Specie ricondotte in sinonimia

* *Stilifer abyssorum* Locard, 1897: sinonimo di *Pisolamia brychia* (Watson, 1883)
* *Stilifer acicula* Gould, 1849: sinonimo di *Melanella acicula* (Gould, 1849)
* *Stilifer attenuata* Sowerby, 1878: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer auricula* Hedley, 1907: sinonimo di *Microstilifer auricula* (Hedley, 1907)
* *Stilifer brychius* Watson, 1883: sinonimo di *Pisolamia brychia* (Watson, 1883)
* *Stilifer bulbiformis* Sowerby, 1878: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer crotaphis* Watson, 1886: sinonimo di *Scalenostoma lodderae* (Petterd, 1884)
* *Stilifer curtus* (A. E. Verrill, 1882): sinonimo di *Pelseneeria stimpsonii* (A. E. Verrill, 1872)
* *Stilifer deformis* Pease, 1867: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer exarata* A. Adams, 1855: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer fastigiata* Sowerby, 1878: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer kochianus* G. B. Sowerby III, 1901: sinonimo di *Stilifer variabilis* O. Boettger, 1893
* *Stilifer lodderae* Petterd, 1884: sinonimo di *Scalenostoma lodderae* (Petterd, 1884)
* *Stilifer minima* Dall, 1927: sinonimo di *Ophieulima minima* (Dall, 1927)
* *Stilifer minimus* Dall, 1927: sinonimo di *Ophieulima minima* (Dall, 1927)
* *Stilifer minuta* Dall, 1927: sinonimo di *Pelseneeria minuta* (Dall, 1927)
* *Stilifer mittrei* Petit de la Saussaye, 1851: sinonimo di *Echineulima mittrei* (Petit de la Saussaye, 1851)
* *Stilifer neozelanica* Dell, 1956: sinonimo di *Iphitus neozelanicus* (Dell, 1956)
* *Stilifer ophidiastericola* Habe, 1951: sinonimo di *Stilifer utinomi* Habe, 1951
* *Stilifer orbiculatus* Hedley, 1907: sinonimo di *Fossarella orbiculatus* (Hedley, 1907)
* *Stilifer palucciae* P. Fischer, 1864: sinonimo di *Echineulima palucciae* (P. Fischer, 1864)
* *Stilifer parva* Schepman, 1909: sinonimo di *Stilapex parva* (Schepman, 1909)
* *Stilifer perdepressus* Dall, 1925: sinonimo di *Pelseneeria perdepressa* (Dall, 1925)
* *Stilifer petterdi* Tate & May, 1901: sinonimo di *Scalenostoma lodderae* (Petterd, 1884)
* *Stilifer polaris* Hedley, 1916: sinonimo di *Stilapex polaris* (Hedley, 1916)
* *Stilifer pyramidalis* Reeve, 1859: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer robusta* Petterd, 1884: sinonimo di *Scalenostoma lodderae* (Petterd, 1884)
* *Stilifer sibogae* Schepman & Nierstrasz, 1909: sinonimo di *Pelseneeria sibogae* (Schepman & Nierstrasz, 1909)
* *Stilifer solida* Sowerby, 1878: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer speciosus* H. Adams, 1869: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer sphaeroconcha* Habe, 1974: sinonimo di *Tropiometricola sphaeroconcha* (Habe, 1974)
* *Stilifer subangulatus* A. Adams, 1855: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer subulatus* Broderip, 1832: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer thielei* Sturany, 1903: sinonimo di *Stilapex thielei* (Sturany, 1903)
* *Stilifer thomasiae* Sowerby, 1878: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer variciferus* Hedley, 1899: sinonimo di *Scalenostoma subulatum* (Broderip, 1832)
* *Stilifer verrilli* Dall, 1927: sinonimo di *Pelseneeria stimpsonii* (A. E. Verrill, 1872)
