Stilbe (plant)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilbe_%28plant%29)*

Il genere vegetale ***Stilbe*** fu descritto nel 1767, originariamente all'interno delle Verbenaceae, ma il genere è oggi collocato nella famiglia delle Stilbaceae. L'intero genere è endemico della regione del Capo, in Sudafrica.

## Descrizione e distribuzione

Tutte le specie sono arbusti ericoidi, endemici delle aree di fynbos. Le foglie sono raccolte in verticilli e possono essere erette o riflesse. I margini sono revoluti. I fiori sono bisessuali e inseriti nelle ascelle delle brattee, con due bratteole strette. Sono portati in spighe terminali corte e dense. Il calice può essere tubulare o diviso. La corolla è imbutiforme, con lobi lunghi quanto il tubo, spesso con un anello di peli bianchi nella gola, ma glabra all'esterno. Vi sono quattro stami inseriti nella fauce della corolla. L'ovario è intero, con due loculi, anche se non sempre ben separati. In ciascun loculo è presente un unico ovulo eretto; lo stilo è cilindrico e lo stigma è semplice, sebbene talvolta leggermente bifido all'apice. Il frutto è oblungo, racchiuso nel calice. In corrispondenza della struttura dell'ovario, il frutto è generalmente bilobato e biloculare, ma talvolta, per aborto, può presentare un solo loculo e un solo seme. Il seme è indeiscente e il suo tegumento è reticolato.

Esistono circa una mezza dozzina di specie di *Stilbe*, ciascuna presente in aree limitate del fynbos, da Clanwilliam fino a Riversdale. Sono piante eleganti e sclerofille, generalmente con più di un fusto e spighe fiorali decorative, ma non vistose. Per questo motivo sono di così scarso interesse orticolo da non essere nemmeno menzionate nel Royal Horticultural Dictionary of Gardening, per quanto straordinariamente esaustivo.

Specie

1. *Stilbe albiflora*
2. *Stilbe ericoides*
3. *Stilbe gymnopharyngia*
4. *Stilbe overbergensis*
5. *Stilbe rupestris*
6. *Stilbe serrulata*
7. *Stilbe vestita*

in precedenza incluse

ora in *Campylostachys Kogelbergia*

* *Stilbe cernua* - Campylostachys cernua
* *Stilbe chorisepala - Kogelbergia verticillata*
* *Stilbe mucronata - Kogelbergia verticillata*
* *Stilbe mucronata* var. *cuspidata - Kogelbergia verticillata*
* *Stilbe phylicoides - Kogelbergia phylicoides*
* *Stilbe procumbens - Cephalanthus procumbens*
* *Stilbe verticillata - Kogelbergia verticillata*
* *Stilbe verticillata* var*. cuspidata - Kogelbergia verticillata*
