Still Doubted?

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Doubted%3F)*

***Still Doubted?*** è il quinto album in studio del rapper Lil Wyte, pubblicato il 19 giugno 2012. È stato prodotto per la maggior parte dal producer della Wyte Music Big BOI Beats e da Lex Luger, e presenta la partecipazione di Young Buck, Frayser Boy, Lord Infamous e Liquid Assassin dei Grave Plott, tra gli altri. È il primo album di Wyte a non contenere alcuna produzione di DJ Paul e Juicy J della HCP.

## Contesto

*Still Doubted?* è il primo album di Wyte dai tempi di *The Bad Influence* del 2009. È il seguito del suo album di debutto *Doubt Me Now*, pubblicato 10 anni dopo quest'ultimo. Wyte ha passato tre anni in tour e a pubblicare mixtape in preparazione del suo album successivo. Ha inoltre fondato la propria etichetta discografica, la Wyte Music, iniziando a mettere sotto contratto e a promuovere nuovi artisti, come Miscellaneous (che compare nel singolo "Sike"). A differenza dei suoi lavori precedenti sotto la HCP, curati da DJ Paul e Juicy J, *Still Doubted?* è stato prodotto esecutivamente dallo stesso Wyte, che voleva realizzare un album per conto proprio.

Il 20 aprile 2012 è stato pubblicato un video musicale per "My Smoking Song", tratto da *Doubt Me Now*, per promuovere l'album. È stato girato durante il 41° Ann Arbor Michigan Hash Bash, evento annuale organizzato per sostenere la legalizzazione della marijuana, a cui parteciparono 15.000 persone.

## Musica e testi

Wyte ha descritto *Still Doubted?* come un "vecchio-nuovo Lil Wyte". L'album presenta i consueti brani a tema droga e festa, oltre a tracce su argomenti personali, raramente presenti nei suoi album precedenti.

## Ospiti e produzione

Prima dell'uscita dell'album, Lil Wyte aveva confermato di aver lavorato con Pastor Troy, JellyRoll, Al Kapone, Miscellaneous, Liquid Assassin, Project Pat, Three 6 Mafia, Insane Clown Posse, Young Buck, Curren$y, Bubba Sparxxx, MJG, Tech N9ne, I-20 e Twista. Quelli che effettivamente compaiono nell'album sono Pastor Troy, Al Kapone, Miscellaneous, Project Pat, Bubba Sparxxx, Partee, $hamrock, Lil Wil, Big Lazy, Thug Therapy, Frayser Boy, Young Buck, Lord Infamous, Liquid Assassin dei Grave Plott e Miss Wyte.

L'album è stato prodotto quasi interamente dal producer della Wyte Music Big BOI Beats, con poche tracce curate da Lex Luger, Wyte Music Rec e 2Tall. Sebbene Lil Wyte avesse confermato in un'intervista che i membri dei Three 6 Mafia DJ Paul e Juicy J avevano prodotto alcune tracce, queste non sono entrate nella versione definitiva. Questo è il primo album di Lil Wyte, nonché il primo album sotto la HCP, a non contenere alcuna produzione di DJ Paul e Juicy J.

## Singoli

Il primo e unico singolo, "Sike", è uscito il 7 febbraio 2012. Il video musicale del brano è stato girato a Panama City Beach e pubblicato il 9 giugno sul canale YouTube di Wyte.

## Accoglienza della critica

Valutazioni professionali

| Recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Rapreviews.com |  |

L'album ha ricevuto recensioni positive. Josh Boutwell di Hubpages ha assegnato all'album 4,5 stelle su 5, definendolo il suo migliore lavoro dai tempi di *Phinally Phamous*. Popculturez ha dato una recensione positiva, affermando che gli appassionati di hip-hop hardcore e southern-fried dovrebbero ascoltare l'album, poiché Wyte offre uno street-hop di qualità in stile Memphis. Anche *This is Book Music* ha recensito positivamente l'album, sostenendo che "*Still Doubted?* è una risposta a chiunque abbia mai pensato che Lil Wyte non fosse in grado di fare buona musica." Steve Flash Juon di RapReviews ha assegnato all'album 6,5 stelle su 10, elogiando il rapper per aver affinato le sue rime e brani come "Sold My Soul", "All Kinds of Drugs" e "Lesson Learned", ma criticando la lunghezza dell'album, affermando che saltare tracce come "Yea Hoe", "Get Em Out of Durr", "Sike" e gli skit avrebbe reso l'album molto più solido.

## Performance commerciale

Sebbene l'album non sia comparso nella *Billboard* 200, ha raggiunto la posizione numero 34 nella classifica R&B/Hip-Hop Albums e la numero 23 nella Rap Albums.

## Elenco delle tracce

| Traccia | Titolo | Produttore/i | Ospiti | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | "Intro" | Big BOI Beats |  | 1:17 |
| 2 | "I Do It" | Big BOI Beats |  | 4:27 |
| 3 | "Stoner Night" | Big BOI Beats |  | 3:28 |
| 4 | "Sold My Soul" | Big BOI Beats | Pastor Troy | 5:17 |
| 5 | "U Don't Know Me" | Big BOI Beats |  | 3:07 |
| 6 | "All Kinds of Drugs" | * Big BOI Beats * Lex Luger | Young Buck, Lil Wil | 4:42 |
| 7 | "Show Some Skin" | Big BOI Beats | Bubba Sparxxx | 3:44 |
| 8 | I'm Going Home | Big BOI Beats | Big Lazy | 3:57 |
| 9 | "(Interlude) Call Us" | Big BOI Beats | Thug Therapy | 3:25 |
| 10 | "M.E.M.P.H.I.S." | Big BOI Beats | Miscellaneous, Al Kapone | 4:08 |
| 11 | "Gun Down" | Big BOI Beats | Frayser Boy, Partee | 4:25 |
| 12 | "Welcome 2 the Gathering" | * Big BOI Beats * Lex Luger | Lord Infamous, Liquid Assassin | 3:44 |
| 13 | "Yea Hoe" | Big BOI Beats | $hamrock | 3:53 |
| 14 | "Get Em Out of Durr" | Big BOI Beats | Partee | 3:58 |
| 15 | "Sike" | Big BOI Beats | Miscellaneous | 3:57 |
| 16 | "Lesson Learned" | 2 Tall Beats |  | 2:42 |
| 17 | "Money Train Gang" | Big BOI Beats |  | 4:01 |
| 18 | "Wyte Speaks [Outro]" | Big BOI Beats |  | 2:15 |
| 19 | "Money" | * Big BOI Beats * Lex Luger | Miss Wyte, Partee, Project Pat | 4:36 |
| 20 | Lost in My Zone | Lex Luger |  | 4:06 |

## Classifiche

| Classifica (2013) | Posizione massima |
| --- | --- |
| *Billboard* Top R&B/Hip-Hop Albums | 34 |
| *Billboard* Top Rap Albums | 23 |
