Still (TVXQ song)

**"Still"** (stilizzato come **"STILL"**) è il trentaquattresimo singolo del duo pop sudcoreano Tohoshinki. Il brano è una power ballad pop di tempo medio, scritta e prodotta da Shinjiroh Inoue. Il singolo è stato pubblicato il 14 marzo 2012 da Avex Trax come secondo estratto dal sesto album in studio giapponese del duo, *Time* (2013). È uscito in tre edizioni – una versione CD+DVD, una versione solo CD e un'edizione Bigeast Board. Il lato B "One More Thing", anch'esso una ballata pop, è stato promosso come tema musicale del dorama per cellulari *Let M: Watashi ga Anata wo Aisuru Riyuu*.

"Still" è stato il decimo singolo giapponese dei Tohoshinki a debuttare al primo posto della Oricon Singles Chart, rendendo i Tohoshinki il primo e finora unico gruppo straniero in Giappone a riuscirci. Ha venduto quasi 139.000 copie nella prima settimana di pubblicazione, è rimasto in classifica per otto settimane ed è stato certificato disco d'oro dalla Recording Industry Association of Japan (RIAJ) per le spedizioni superiori a 100.000 copie. Con oltre 160.000 copie vendute, "Still" è stato il quarantottesimo singolo più venduto in Giappone nel 2012.

## Retroscena e pubblicazione

Il singolo è stato pubblicato il 14 marzo 2012 sia in formato digitale che fisico in Giappone. L'uscita fisica è avvenuta in tre edizioni – una versione CD+DVD, una versione solo CD e una versione CD riservata ai membri di Bigeast, il fan club ufficiale giapponese dei Tohoshinki. La prima tiratura della versione solo CD includeva anche un fotolibro di 12 pagine.

Prodotto, scritto e arrangiato da Shinjiroh Inoue, il brano principale "Still" è stato usato come colonna sonora pubblicitaria per il Bokujou Shibori della Glico. Il duo ha eseguito il brano dal vivo per la prima volta durante il Live Tour 2012: Tone. Durante l'esibizione, il pubblico ha agitato bastoncini luminosi bianchi invece dei consueti rossi, colore ufficiale del fan club dei Tohoshinki.

## Performance in classifica

Nel primo giorno di pubblicazione, il singolo fisico ha venduto 84.029 copie, debuttando al primo posto nella classifica giornaliera Oricon Singles Chart. Ha debuttato al primo posto anche nella classifica settimanale Oricon Singles Chart e nella *Billboard* Japan Hot 100. Il singolo ha inoltre stabilito un nuovo record per i Tohoshinki, rendendoli il primo e unico gruppo straniero in Giappone ad aver ottenuto dieci singoli al primo posto nella Oricon.

"Still" ha raggiunto la trentunesima posizione nella *Billboard* Japan Adult Contemporary Airplay e la ventinovesima nella *Billboard* Japan Hot Top Airplay.

## Formati e tracklist

|  |  |
| --- | --- |
| * **EP download digitale**  1. "STILL" – 4:30 2. "One More Thing" – 3:54 3. "One More Thing" (SAKURA Version) – 3:53 4. "STILL" (Less Vocal) – 4:30 5. "One More Thing" (SAKURA Version – Less Vocal) – 3:53  * **Singolo CD+DVD AVCK-79174**   **Disco 1 (CD)**   1. "STILL" 2. "One More Thing" 3. "STILL" (Less Vocal) 4. "One More Thing" (Less Vocal)   **Disco 2 (DVD)**   1. "STILL" (Video Clip) 2. Off Shot Movie (solo First Press Limited Edition) | * **Singolo CD AVCK-79060**  1. "STILL" 2. "One More Thing" 3. "One More Thing" (SAKURA Version) 4. "STILL" (Less Vocal) 5. "One More Thing" (SAKURA Version – Less Vocal)  * **Singolo CD (edizione limitata *Bigeast*) AVC1-79061**  1. "STILL" 2. "One More Thing" 3. "STILL" (Less Vocal) 4. "One More Thing" (Less Vocal) |

## Classifiche

| Classifica (2012) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Giappone (Oricon Singles Chart) | 1 |
| *Billboard* Japan Hot 100 | 1 |
| *Billboard* Japan Adult Contemporary Airplay | 31 |
| *Billboard* Japan Hot Top Airplay | 29 |
| *RIAJ* Digital Track Chart | 8 |

### Vendite

| Pubblicazione | Classifica Oricon | Massimo | Vendite al debutto | Vendite totali | Permanenza in classifica |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 14 marzo 2012 | Classifica giornaliera singoli | 1 | 84.029 | 160.791 | 8 settimane |
| Classifica settimanale singoli | 1 | 138.664 |
| Classifica mensile singoli | 3 | 156.150 |
| Classifica annuale singoli | 48 | 160.791 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Giappone (RIAJ) | Oro | 100.000^ |
| ^ Dati basati sulle spedizioni, secondo la sola certificazione. | | |

## Cronologia delle pubblicazioni

| Regione | Data | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| Giappone | 14 marzo 2012 | * CD * CD+DVD * download digitale | Avex Trax |
| Corea del Sud | Download digitale | * S.M. Entertainment * KT Music |
| Taiwan | 6 aprile 2012 | * CD * CD+DVD | Avex Taiwan |
| Hong Kong | 18 aprile 2012 | Avex Asia |
