**Stil i Moda**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stil_i_Moda)*

**Stil i Moda** (tradotto come *Stile e Moda*) è un canale televisivo russo di televendite.

## Storia

Il canale ha iniziato le trasmissioni nell'agosto 2011. Inizialmente è stato reso disponibile in chiaro sul satellite Eutelsat W7, per poi essere distribuito, dopo qualche tempo, anche tra gli operatori via cavo della Federazione Russa. Il 1º marzo 2012 Valentin Yudashkin è stato nominato direttore editoriale. Il 1º aprile 2012 il canale è entrato a far parte di un pacchetto sociale dell'operatore satellitare Tricolor TV.

Le trasmissioni pubblicitarie vengono girate in uno studio proprio. Negli intervalli tra una trasmissione e l'altra, il pubblico ha la possibilità di acquistare abiti, scarpe, accessori e articoli d'arredamento firmati da stilisti affermati e da nuovi talenti del mondo della moda.

L'idea alla base della creazione del canale è nata da un'esigenza sociale.

Molti telespettatori del Paese non erano in grado di acquistare prodotti a prezzi contenuti a causa della distanza dalle grandi città e dai centri regionali. L'assortimento dei negozi locali viene aggiornato di rado, mentre il bisogno di abiti belli e accessibili riguarda tutti.

Nel definire l'offerta del canale, si tiene conto delle esigenze e delle possibilità di ogni cittadino russo (prezzi bassi, buona qualità e accessibilità degli acquisti). Del resto, dato che telefoni e televisori sono presenti in ogni casa e che le Poste russe contano circa 42.000 uffici, lo spettatore può ricevere senza difficoltà la merce ordinata.

## Premi

### Big Digit

* Nel 2012 il canale televisivo "Style and Fashion" ha vinto il premio del pubblico "Big Digit 2012"

### Golden Ray

* Il canale televisivo "Style and Fashion" ha vinto il premio speciale della cerimonia "Golden Ray" come miglior canale di televendite in Russia.

## Satelliti

* MD-1 (80 gradi)
* Eutelsat W7 (36 gradi)
* Yamal 201 (90 gradi)
