Stile antico

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stile_antico)*

Lo ***stile antico*** (letteralmente "stile antico", pronuncia italiana: [ˈstiːle anˈtiːko]) è un termine che descrive un modo di comporre musica, a partire dal Cinquecento, consapevolmente ancorato alla tradizione, in contrapposizione allo *stile moderno*, che seguiva invece le tendenze più attuali. La ***prima pratica*** (termine italiano) indica la musica del primo Barocco che si rifà più allo stile di Palestrina, o allo stile codificato da Gioseffo Zarlino, che non agli stili più "moderni". Si contrappone alla musica della *seconda pratica*. Questi due termini sono rispettivamente sinonimi di *stile antico* e *stile moderno*.

## Storia

Lo *stile antico* è stato associato ai compositori del tardo Barocco e del primo Classicismo, i quali facevano uso di dissonanze controllate ed effetti modali, evitando testure marcatamente strumentali e ornamentazioni sfarzose, allo scopo di imitare lo stile compositivo del tardo Rinascimento. Lo *stile antico* era considerato appropriato negli ambiti conservatori della musica sacra, oppure come esercizio compositivo, come nel *Gradus Ad Parnassum* (1725) di J. J. Fux, il classico manuale sul contrappunto rigoroso. Gran parte della musica associata a questo stile guarda alla musica di Palestrina come modello.

Il termine *prima pratica* fu usato per la prima volta durante la disputa tra Giovanni Artusi e Claudio Monteverdi riguardo al nuovo stile musicale. Per i compositori del Settecento come Johann Sebastian Bach, lo *stile antico* può riferirsi anche a musica composta fino ai primi anni di quel secolo (ad esempio da Antonio Lotti e Pietro Torri), uno stile che Bach avrebbe imitato sempre più spesso nelle sue composizioni tarde (a partire dagli anni 1730, fino alla sua morte nel 1750).

### L'epoca di Monteverdi

Nel primo Barocco, Claudio Monteverdi e suo fratello coniarono il termine *prima pratica* per indicare lo stile più antico di Palestrina, e *seconda pratica* per indicare la musica dello stesso Monteverdi.

In un primo momento, la *prima pratica* si riferiva soltanto al modo di preparare e risolvere le dissonanze. Nella sua *Seconda parte dell'Artusi* (1603), Giovanni Artusi scrive del nuovo stile delle dissonanze, riferendosi in particolare alla prassi di non preparare correttamente le dissonanze (si veda Contrappunto), e di salire dopo una nota bemollizzata o scendere dopo una nota diesizzata. In un altro suo libro, *L'Artusi, overo Delle imperfettioni della moderna musica* (1600), Artusi aveva anche attaccato direttamente Monteverdi, usando esempi tratti dal suo madrigale "Cruda Amarilli" per screditare il nuovo stile.

Monteverdi rispose nella prefazione al suo quinto libro di madrigali, mentre suo fratello Giulio Cesare Monteverdi rispose negli *Scherzi Musicali* (1607) agli attacchi di Artusi alla musica del fratello, sostenendo che nella musica antica il testo era subordinato alla musica, mentre nella musica nuova era il testo a dominare sulla musica. Le vecchie regole del contrappunto potevano essere infrante al servizio del testo. Secondo Giulio Cesare, questi concetti richiamavano l'antica prassi musicale greca.

### Sette-Ottocento

I grandi compositori del tardo Barocco scrissero tutti composizioni in *stile antico*, in particolare Bach. La sua Messa in si minore contiene sezioni scritte in *stile antico*, che contrastano con gli idiomi barocchi più aggiornati. Anche compositori successivi come Haydn e Mozart fecero uso dello *stile antico*. La Missa Solemnis di Beethoven, scritta dopo lo studio del compositore sull'opera di Palestrina, rappresenta una tarda fioritura di questo stile; Beethoven integra lo *stile antico* in varie sezioni della sua messa attraverso l'impiego di espedienti come il cantus firmus, i modi ecclesiastici e le cadenze plagali, con la musica che scorre costantemente in polifonia imitativa.

#### Tardo Barocco

Per i compositori del Settecento come Bach, lo *stile antico* può riferirsi a musica composta anche nei primi anni di quel secolo, ad esempio da Antonio Lotti e Pietro Torri. L'interesse di Bach per questo stile crebbe negli anni 1730, e negli ultimi due decenni della sua vita (1730-1740) egli scrisse in questo stile con frequenza sempre maggiore, portando a uno spiccato cambiamento stilistico nella sua opera intorno al 1740.

#### Epoca classica

#### Epoca romantica
