Still_room

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_room)*

Una **dispensa di distillazione** (o **stanza del distillato**, in inglese *still room* o *stillroom*, talvolta detta anche *cafeterie*) è un ambiente adibito alla preparazione di preparati domestici, presente nella maggior parte delle grandi case, dei castelli e delle grandi dimore in tutta Europa, con origini che risalgono almeno al medioevo. Nelle stillroom si producevano articoli disparati come candele, cera per mobili e sapone: la distillazione era solo uno dei tanti compiti che vi si svolgevano.

La stillroom era un ambiente di lavoro a tutti gli effetti, in parte laboratorio chimico, in parte farmacia galenica, in parte profumeria, in parte fabbrica di bevande e in parte cucina. Con il tempo, professionisti come farmacisti e speziali presero in carico molti dei compiti un tempo svolti nella stillroom, producendo commercialmente ciò che prima vi si fabbricava in casa. Con la commercializzazione degli alimenti conservati, anche l'uso della stillroom per la conservazione del cibo andò progressivamente scomparendo.

## Uso medievale

In origine, la stillroom era una parte fondamentale della casa. A occuparsene era la padrona di casa, che insegnava alle figlie e alle pupille alcune delle competenze necessarie per gestire una casa propria, rendendole così più appetibili sul mercato matrimoniale. Con il tempo, man mano che le competenze pratiche passarono di moda tra le donne di alto rango, la stillroom divenne appannaggio delle parenti povere a carico della famiglia.

Le famiglie facevano affidamento sulle tecniche medievali di conservazione degli alimenti, in gran parte praticate proprio nella stillroom, per garantirsi cibo vario durante l'inverno.

Nelle case medievali si preparavano anche numerosi profumi, come l'acqua di rose, e polveri ricavate da radice di iris, lavanda e calamo; vi si essiccavano e utilizzavano inoltre regina dei prati, camedrio, issopo, rosmarino, timo, viola e stellina odorosa.

Chi sapeva leggere e scrivere trascriveva di proprio pugno raccolte di ricette per la stillroom, spesso mescolate ad altre nozioni pratiche di gestione domestica. Questi ricettari venivano corretti e integrati con l'esperienza, erano considerati beni di valore e venivano lasciati in eredità nei testamenti. Pur trattandosi di raccolte molto personali, le ricette in essi contenute rimasero sostanzialmente simili per tutto il periodo medievale, cambiando pochissimo nel corso dei secoli. Spesso erano opere collettive, scritte da più mani, una sorta di "libro di famiglia" al pari di una Bibbia di famiglia.

## Uso rinascimentale

Una stillroom in una grande dimora rinascimentale era dotata di attrezzatura per la distillazione e di un braciere o scaldavivande all'altezza della vita. Spesso vi era annessa una stanza con una piccola stufa e ripiani a doghe per l'essiccazione.

Vi si distillavano liquori, vini, sciroppi e acque aromatiche. Tra gli altri prodotti figuravano verdure e frutta sott'aceto, ricette per il bucato, rimedi e profumi, e spesso vi si preparava anche birra o vino fatti in casa. Erbe e fiori dell'orto e della campagna circostante venivano conservati per insaporire il cibo e trasformati in tinture, distillati e sciroppi. Vi si producevano inoltre unguenti, saponi, cere per mobili e un'ampia varietà di medicinali.

Nel Rinascimento lo zucchero divenne ampiamente accessibile alle classi alte. Nelle case rinascimentali si preparavano molte leccornie zuccherate, come cordiali (sciroppi da bere), confetti (frutta secca e spezie ricoperte di zucchero), caramelle speziate, frutta e piante candite conservate in sciroppo, gelatine di frutta, conserve di frutta, paste di cotogna, marmellate e pan di zenzero sbriciolato.

Con la stampa, la disponibilità di libri e i tassi di alfabetizzazione aumentarono. Le ricette da stillroom venivano messe per iscritto più di frequente (spesso insieme ad altre informazioni, come ricette di cucina generiche, storie mediche di famiglia, tabelle di conversione delle unità di misura ed elenchi enciclopedici, spesso tutte nello stesso volume) da donne e uomini di casa, compresi nobili e alcuni servitori alfabetizzati, e venivano poi lasciate in eredità. Questi libri (talvolta chiamati "closet") venivano anche copiati, in modo che più fratelli e sorelle potessero averne una copia ciascuno, e amici e parenti si scambiavano singole ricette. Alcuni ricettari furono realizzati appositamente per essere pubblicati (vedi Still room#See also per una selezione). Le ricette dei libri a stampa venivano spesso ricopiate in raccolte manoscritte fatte in casa, e le ricette dei manoscritti venivano a loro volta raccolte per la stampa, provocando un drastico aumento del ritmo di innovazione. Le ricette manoscritte cambiano pochissimo tra il 1200 e il 1500, ma in seguito mutano ogni 40-50 anni.

In questo periodo, i medicinali venivano sempre più spesso acquistati anziché preparati in casa.

## Usi successivi

Negli anni successivi, con la diffusione sempre più capillare di medici e speziali e la disponibilità commerciale dei prodotti un tempo fabbricati nella stillroom, questa divenne sempre più un'appendice della cucina. Il suo utilizzo si ridusse gradualmente alla sola preparazione di conserve, gelatine e bevande fatte in casa, e finì per diventare un ripostiglio per alimenti deperibili come le torte.

Nella stillroom si preparavano conserve, tra cui uova e verdure sott'aceto, verdure fermentate e aceti aromatizzati, alimenti essiccati, erbe e fiori essiccati, preparati a base di spezie, verdure in scatola e chutney, marmellate e confetture; bevande come tè, bibite imbottigliate e birra; e ancora profumi, candele e rimedi casalinghi. Vi si preparava anche il tè del pomeriggio, non solo le bevande ma anche tramezzini e dolci. Per questo motivo vi si conservava anche il servizio di porcellana buono per il tè.

La stillroom era gestita dalla governante o dalla cuoca, e in seguito dalla cameriera addetta alla stillroom, che serviva anche il tè del pomeriggio.

## Come annesso alle cucine commerciali pubbliche

Quando le bevande non venivano servite direttamente dai banchi di ristorazione, le cucine commerciali di alberghi e ristoranti includevano tradizionalmente una stillroom dove si preparavano e distribuivano tè, caffè e altre bevande. Questi ambienti si trovavano solitamente proprio accanto alle sale hall degli alberghi. Al centro della stillroom si trovava in genere un bollitore a gas o elettrico, insieme a macchine per il caffè separate. Vi si conservavano anche le stoviglie, le teiere e le caffettiere.

## Vedi anche

* Leong, E (maggio 2013). "Collecting Knowledge for the Family: Recipes, Gender and Practical Knowledge in the Early Modern English Household". *Centaurus; International Magazine of the History of Science and Medicine*. **55** (2): 81–103. doi:10.1111/1600-0498.12019. PMC 3709121. PMID 23926360.
* Ricettari, inediti e pubblicati (la maggior parte delle edizioni a stampa dell'epoca ha titoli lunghi e descrittivi):
  + The Good Huswifes Jewell: Wherein is to be found most excellend and rare Deuises for conceites in Cookery, found out by the practise of Thomas Dawson: Wherevnto is adioyned sundry approued receits for many soueraine oyles, and the way to distill many precious waters, with diuers approued medicines for many diseases: Also certain approued points of husbandry, very necessary for all Husbandmen to know. (1585)
  + The English Huswife: Containing the Inward and Outward Virtues Which Ought to Be in a Complete Woman: as her Phisicke, Cookery, Banqueting-stuffe, Distillation, Perfumes, Wooll, Hemp, Flaxe, Dairies, Brewing, Baking, and all other things belonging to an Houshold (1615)
  + The closet of the eminently learned Sir Kenelm Digbie Kt. opened: Whereby is discovered several ways for making of metheglin, sider, cherry-wine &c. together with excellent directions for cookery: as also for preserving, conserving, candying, &c. (1669)
  + The Queen-like Closet, Or, Rich Cabinet: Stored with all manner of RARE RECEIPTS For Preserving, Candying and Cookery Very Pleasant and Beneficial to all Ingenious Persons of the FEMALE SEX (1670)
  + The Receipt Book of Lady Anne Blencowe, by Anne Blencowe, 1694
  + Mrs Mary Eales's Receipts (1718)
  + A Collection of Above Three Hundred Receipts in Cookery, Physick and Surgery; For the Use of all Good Wives, Tender Mothers, and Careful Nurses (1718)
  + The Compleat Housewife; or, Accomplish'd Gentlewoman's Companion: being a collection of upwards of six hundred of the most approved receipts, in cookery, pastry, confectionery, preserving, pickles, cakes, creams, jellies, made wines, cordials. With copper plates curiously engraven for the regular disposition or placing the various dishes or courses. And also bills of fare for every month of the year. To which is added, a collection of nearly two hundred family receipts of medicines; viz. drinks, syrups, salves, ointments, and many other things of sovereign and approved efficacy in most distempers, pains, aches, wounds, sores, etc. [...] never before made publick; fit either for private families, or such publick-spirited gentlewomen as would be beneficent to their poor neighbours. (1727)
  + The Art of Cookery Made Plain and Easy [...] (1747; comprende conservazione, distillazione, bevande, precauzioni contro i parassiti, consigli per la vita di bordo e rimedi; il titolo contiene di fatto un indice, numerato in cifre romane)
  + The Experienced English Housekeeper: for the use and ease of ladies, housekeepers, cooks, &c, wrote purely from practice [...] consisting of near nine hundred original receipts, most of which never appeared in print (1769)
  + The Lady's Complete Guide, or Cookery in all its Branches; Containing the most approved Receipts, confirmed by Observation and Practice, in every reputable English Book of Cookery now extant [...] the Compleat Brewer [...] the Family Physician [...] (1788)
  + Mrs. Beeton's Book of Household Management (1861)
* Luoghi con stillroom aperti al pubblico, spesso con arredi ricostruiti:
  + Charles Dickens Museum (una casa a schiera un tempo abitata dallo scrittore)
  + Craigside House
  + Kentwell Hall (nella casa circondata dal fossato)
  + Tatton Hall
  + Tredegar House
  + Uppark
  + Warwick Castle
