Still Life with Pussy-Willows

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_with_Pussy-Willows)*

***Still Life with Pussy-Willows*** è un dipinto di Taisia Afonina (in russo: Таисия Кирилловна Афонина), un'artista russa vissuta e attiva a Leningrado. Fu membro della sezione di Leningrado dell'Unione degli Artisti della Federazione Russa ed esponente della Scuola di pittura di Leningrado. Il dipinto raffigura una tipica tavola apparecchiata per il tè in una giornata di primavera, in un appartamento di Leningrado della metà degli anni '60.

## Storia

La tela fu dipinta nell'aprile del 1964 a Leningrado, in via Zverinskaya 2/5, nell'appartamento 21, dove Afonina visse dal 1952 al 1994. Raffigura la vita quotidiana di un'epoca ormai scomparsa. La composizione del dipinto è priva di effetti scenografici, e la disposizione degli oggetti risulta organica e naturale. Nella composizione dell'artista non c'è quasi nulla di artificioso, il che conferisce all'immagine una particolare forza d'impatto sullo spettatore.

*Still Life with Pussy-Willows* fu esposto per la prima volta nel 1965 alla *Mostra di primavera degli artisti di Leningrado*, presso l'Unione degli Artisti di Leningrado. Nel 1994 il dipinto fu esposto a San Pietroburgo nella mostra *La pittura degli anni 1950-1980 degli artisti della Scuola di Leningrado*. Fu inoltre presentato al Museo Memoriale Nikolai Nekrasov di San Pietroburgo nelle mostre *Motivi lirici nelle opere degli artisti della generazione della guerra* (1995), *Pittura degli anni 1940-1990: la Scuola di Leningrado* (1996) e *La natura morta nella pittura degli anni 1950-1990: la Scuola di Leningrado* (1997).

Nel 2007 il dipinto fu riprodotto e descritto tra le 350 opere di artisti di Leningrado raccolte nel libro *Unknown Socialist Realism: The Leningrad School*, pubblicato in russo e in inglese. Nel 2011 il dipinto fu descritto in un articolo di Sergei Ivanov, "Natura morta alla tavola di Leningrado", pubblicato sui St. Petersburg Art History Notebooks. Nel 2012 fu esposto alla mostra d'arte dedicata all'80° anniversario dell'Unione degli Artisti di San Pietroburgo.

## Voci correlate

* Elenco di artisti russi
* Elenco di pittori russi del XX secolo
* Elenco di pittori dell'Unione degli Artisti di San Pietroburgo
* Elenco di pittori paesaggisti russi
* 1964 nell'arte
