Still Life with Teapot

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_with_Teapot)*

***Still Life with Teapot*** (francese: *Nature morte avec pot de thé*) è una natura morta a olio realizzata tra il 1902 e il 1906 dall'artista francese Paul Cézanne. Il soggetto del dipinto è un tavolo drappeggiato liberamente con un tessuto a motivi, su cui sono posati frutta, stoviglie e un coltello. L'opera fu acquisita dal National Museum Wales nel 1952 ed è esposta al National Museum Cardiff.

## Contesto

Cézanne cominciò a dedicarsi alla pittura di nature morte a partire dal 1870, forse ispirato dalla collezione di composizioni di nature morte di Jean-Baptiste-Siméon Chardin, acquisita dal Louvre nel 1869. Oltre a Chardin, Cézanne fu influenzato dagli artisti spagnoli e olandesi del genere.

La frutta era il motivo centrale di gran parte delle nature morte di Cézanne, e nelle sue opere giovanili era solito disporre i frutti separatamente l'uno dall'altro, come si vede nell'opera del 1879 *Vessels, Fruit and Cloth*. Negli anni 1880 modificò la struttura delle sue composizioni e il proprio approccio al soggetto, sviluppando contrappunti più elaborati tra forma, colore e trame.

## Descrizione

*Still Life with Teapot* fu dipinta verso la fine della vita di Cézanne, presumibilmente tra il 1902 e il 1906. Fu realizzata nel suo studio di Aix-en-Provence, e il tavolo su cui sono disposti gli oggetti si trova ancora oggi nello studio. Un tessuto è drappeggiato sul tavolo, disposto con cura in pieghe elaborate ma accuratamente studiate. Sul tessuto poggiano una zuccheriera e un piatto su cui sono stati sistemati quattro frutti. Su una porzione scoperta del tavolo, alla destra del dipinto, si trovano una teiera, un coltello e altri due frutti. I colori intensi delle stoviglie, della frutta e del tessuto si stagliano su uno sfondo verde-grigio smorzato. Nel suo libro del 2005 *Colour and Light*, Ann Sumner descrive i frutti come pesche, sebbene nel 1962 il critico d'arte David Sylvester avesse affermato: "...in realtà non sappiamo se lo siano davvero, né quali di essi siano mele, arance, albicocche, e non ce ne importa. Ciò che sappiamo guardandoli, che conosciamo fisicamente nel nostro corpo, è la sensazione di avere la forma di una sfera, una forma perfettamente compatta...".

Nelle sue ultime nature morte Cézanne era solito cambiare posizione durante la pittura, per concentrarsi su ogni oggetto singolarmente. Questo comportava un lieve slittamento della prospettiva dell'opera. Lo si può notare in *Still Life with Teapot*, dove il piatto appare curvarsi e le gambe del tavolo non corrispondono all'angolazione del piano.

## Provenienza

Nel 1920 *Still Life with Teapot* era già entrata in possesso della galleria d'arte parigina Bernheim-Jeune. Fu acquistata nello stesso anno dalla filantropa gallese Gwendoline Davies per la somma di 2.000 sterline, ed è descritta dal National Museum Wales come una delle sue acquisizioni più pregevoli. Alla morte di Davies, nel 1952, la sua collezione d'arte fu lasciata in eredità al National Museum of Wales, tra cui *Still Life with Teapot*.

Nel 1961 l'opera fu concessa in prestito per una mostra in Francia. Durante l'esposizione fu rubata, e la compagnia assicurativa versò un risarcimento di 60.000 sterline per la perdita. Il museo depositò inizialmente la somma in un fondo ipotecario della Cardiff Corporation, ma fu costretto a restituirla quando il dipinto fu recuperato dalla polizia e riportato a Cardiff. Nel 2019 risultava esposta al National Museum Cardiff, nella galleria 16.

## Voci correlate

* Elenco dei dipinti di Paul Cézanne
