Stillaguamish Tribe of Indians

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillaguamish_Tribe_of_Indians)*

La **Stillaguamish Tribe of Indians**, nota in precedenza come **Stillaguamish Tribe of Washington**, è una tribù di nativi Stillaguamish riconosciuta a livello federale, con sede nella contea di Snohomish, nello Stato di Washington, negli Stati Uniti. Discendono dagli Stillaguamish originari, indicati nel Trattato di Point Elliot come la Stoluck-wa-mish River Tribe.

Sebbene gli Stillaguamish esistessero già da migliaia di anni, la Stillaguamish Tribe of Indians fu fondata ufficialmente il 31 gennaio 1953, quando la tribù ratificò la propria costituzione. Nel 1974 la tribù presentò domanda di riconoscimento federale, ottenuto due anni dopo, nel 1976. Nel 2014 le fu infine assegnata una riserva.

La tribù Stillaguamish è amministrata dal Consiglio Tribale Stillaguamish, che si occupa delle funzioni amministrative della comunità. La tribù gestisce diverse attività commerciali e servizi, sia all'interno che all'esterno della riserva.

## Nome

Il nome "Stillaguamish" è l'adattamento anglicizzato del loro etnonimo in lingua lushootseed, *stuləgʷabš*. In lushootseed il nome significa "gente del fiume", derivato dalla radice *stuləkʷ*, "fiume", e dal suffisso *=abš*, "gente". Il termine *stuləgʷabš* indica un intero bacino fluviale, non un singolo villaggio: si riferisce infatti a tutte le popolazioni stanziate lungo il fiume Stillaguamish.

## Storia

Nel 1855 gli Stillaguamish furono tra i firmatari del Trattato di Point Elliott, insieme a molti altri popoli del Puget Sound. Nel trattato la tribù è indicata come Stoluck-wa-mish River Tribe. Sebbene il trattato promettesse l'istituzione di una riserva Stillaguamish, questa non venne effettivamente creata fino al 2014. Per questo motivo, molti Stillaguamish rimasero nei loro territori tradizionali senza riconoscimento ufficiale e al di fuori di qualsiasi riserva.

Il 31 gennaio 1953 la Stillaguamish Tribe of Washington redasse e approvò la propria costituzione, istituendo un consiglio tribale di sei membri eletto democraticamente.

Nel 1974 la tribù presentò domanda di riconoscimento federale, ottenuto il 27 ottobre 1976.

La Riserva Stillaguamish fu istituita nel 2014 e comprendeva 64 acri (26 ettari) di terreno. Dal 2011 al 2026 la tribù ha acquistato 2.000 acri (810 ettari) di terreno lungo il fiume Stillaguamish per il ripristino degli habitat di marea.

## Governo

Le funzioni amministrative della tribù Stillaguamish sono svolte dal Consiglio Tribale Stillaguamish, chiamato anche consiglio d'amministrazione. Il consiglio tribale è composto da sei membri eletti a suffragio popolare, tra cui un presidente, un vicepresidente, un tesoriere, un segretario e due membri aggiuntivi.

Al settembre 2024, la composizione del Consiglio Tribale Stillaguamish è la seguente:

* Presidente: Eric White
* Vicepresidente: Kadi Bizyayeva
* Segretario: Gary Tatro
* Tesoriere: Joshua Wells
* Jeremy Smith
* Stacy White

## Lingua

La lingua della tribù Stillaguamish è il lushootseed, una lingua salish della costa parlata da numerose tribù della regione del Puget Sound. Oggi l'inglese è la lingua più diffusa tra i membri della tribù, sebbene questa si stia impegnando per rivitalizzare la lingua tradizionale. Il Dipartimento delle Risorse Culturali della tribù si occupa della gestione degli elementi culturali della comunità, compresa la lingua.

## Sviluppo economico

Il Dipartimento per lo Sviluppo Aziendale Tribale Stillaguamish sviluppa e collabora con il consiglio d'amministrazione per la gestione delle attività commerciali della tribù. Tra le imprese gestite dalla tribù figurano River Rock Tobacco & Fuel e l'Angel of the Winds Casino Resort, entrambe situate ad Arlington.
