Still Life with a Chinese Porcelain Jar

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Life_with_a_Chinese_Porcelain_Jar)*

***Still Life with a Chinese Porcelain Jar*** è un dipinto a olio del 1669 realizzato dall'artista olandese Willem Kalf, conservato presso l'Indianapolis Museum of Art di Indianapolis, nell'Indiana. Si tratta di una sontuosa natura morta che mette in mostra il tipo di merci pregiate che affluivano nei Paesi Bassi durante il loro periodo d'oro come centro commerciale.

## Descrizione

In *Still Life with a Chinese Porcelain Jar*, Kalf scelse una serie di oggetti preziosi per esaltare la ricchezza e la raffinatezza dei Paesi Bassi, oltre alla propria abilità di pittore. Ogni elemento è costoso, importato, o entrambe le cose. Gli agrumi, i vetri veneziani e il vaso di porcellana cinese testimoniano l'intraprendenza dei marinai olandesi. Il talento locale è rappresentato dall'argenteria olandese e da un calice, o bicchiere da vino, con alla base un cherubino che regge una cornucopia. Questi oggetti poggiano su un piano di marmo, sopra un tappeto orientale accartocciato con noncuranza. In mezzo a tanto lusso si nasconde un monito: un orologio che ticchetta sul vassoio d'argento ricorda all'osservatore che le ricchezze terrene sono effimere e valgono ben poco rispetto alla salvezza eterna. La composizione sapientemente bilanciata, i colori intensi e le tonalità calde fanno di questo dipinto un'opera tanto bella quanto moralmente edificante.

## Notizie storiche

Negli anni Cinquanta e Sessanta del Seicento, mentre Amsterdam prosperava come polo commerciale e politico, Kalf perfezionò la natura morta *pronk* (d'ostentazione) per celebrarne la ricchezza. Attraverso una disposizione di oggetti generalmente molto simile a quella di *Still Life with a Chinese Porcelain Jar*, resa con un'atmosfera densa e vellutata e una luce scintillante, Kalf immortalò la ricchezza della sua città perché tutti potessero ammirarla. Il suo obiettivo era rendere gli oggetti ancora più belli di quanto non fossero nella realtà, per affermare così la pittura come la forma d'arte per eccellenza. Goethe riteneva che vi fosse riuscito, affermando dei dipinti di Kalf che "non vi è dubbio che, potendo scegliere tra i vasi d'oro e il quadro, sceglierei il quadro".

### Acquisizione

La Herron School of Art acquisì quest'opera nel 1945, dono della signora James W. Fesler in memoria di Daniel W. ed Elizabeth C. Marmon. Il dipinto è stato esposto al Chengdu Museum nell'ambito della mostra itinerante "Rembrandt to Monet: 500 Years of European Painting from the Clowes Collection and the Indianapolis Museum of Art at Newfields", conclusasi il 4 gennaio 2021. Il dipinto porta il numero di inventario 45.9.
