**Still_Time_(book)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Time_%28book%29)*

***Still Time*** è un libro fotografico del 1994 di Sally Mann. Il libro è pubblicato da Aperture ed è stato pubblicato in concomitanza con la mostra di Mann dedicata alle fotografie. Il volume raccoglie 60 immagini a quattro colori e in duotono, tra paesaggi, fotografia astratta e immagini dei figli di Mann, alcune delle quali già presenti nel suo libro precedente, *Immediate Family*. L'immagine di copertina ritrae la figlia settenne di Mann, Jessie, fotografata a torso nudo con il petto coperto da fiori di cactus notturno. Il libro si apre con una citazione tratta da *Childhood House* di Eric Ormsby, e le immagini si concentrano sul tema dello scorrere del tempo.

Il libro non va confuso con il catalogo omonimo del 1988, sempre di Sally Mann.

## Caso giudiziario

Nel 2010 un uomo fu condannato per pornografia infantile di primo livello per aver posseduto quattro libri, tra cui *Still Time* e *The Age of Innocence* di David Hamilton, acquistati presso una libreria di Walthamstow, a Londra.

La condanna fu annullata in appello nel 2011: il giudice definì la condanna "molto ingiusta" e criticò la Crown Prosecution Service (CPS) per aver perseguito l'uomo. Il giudice fece notare che *Still Time* era disponibile in varie librerie ed era stato messo in vendita anche in una galleria d'arte, ma la CPS non aveva intrapreso alcuna azione né contro la galleria né contro le librerie.
