Stillbay

Voce originale su Wikipedia

L'industria **Stillbay** o **Still Bay** prende il nome dagli archeologi A. J. H. Goodwin e C. van Riet Lowe, che la definirono nel 1929: si tratta di uno stile di lavorazione della pietra tipico dell'Età della pietra media, chiamato così dal sito di Stilbaai (detto anche Still Bay) in Sudafrica, dove venne descritto per la prima volta. Potrebbe essersi sviluppato a partire dai precedenti tipi acheuleani. Oltre agli strumenti litici acheuleani, venivano usati anche picconi in osso e in corno.

Il suo inizio e la sua fine sono stati datati rispettivamente a 71,9 mila anni fa e 71,0 mila anni fa. Al momento i dati disponibili sono troppo scarsi per restringere gli intervalli di confidenza al 95% di queste date a meno di 4-5 mila anni. Tuttavia, i dati esistenti sono compatibili con una durata inferiore ai mille anni.

Nel 1974 Sampson ne mise in dubbio l'esistenza, sostenendo che i siti non fossero stati descritti in modo adeguato e mancassero di integrità stratigrafica. Lavori più recenti condotti in siti come Blombos Cave e Sibudu Cave ne confermano però l'esistenza.

È per certi versi paragonabile alla cultura musteriana europea.

Tra i numerosi strati di strumenti rinvenuti a Olduvai Gorge figurano anche alcuni esemplari di tipo Stillbay.

## Strumenti e fuoco

I ricercatori hanno concluso che le popolazioni Stillbay preparavano la silcrete, la roccia con cui realizzavano i loro strumenti litici, riscaldandola preventivamente in fuochi appositamente accesi, così da renderla più facile da lavorare. Negli esperimenti condotti, le pietre di silcrete sono state riscaldate lentamente fino a circa 350 °C. La termoluminescenza ha confermato che tutte le pietre analizzate (limitate a 26 esemplari, trattandosi di un processo distruttivo) erano state portate a questa temperatura.

Il trattamento termico non solo consente di ricavare schegge più lunghe, che passano da circa un centimetro e mezzo a cinque centimetri, ma le rende anche più sottili e affilate, perché permette di staccare schegge con angoli quasi paralleli alla superficie della pietra. Il trattamento termico garantisce inoltre una maggiore precisione nella frattura, poiché rende più uniforme la risposta della pietra all'impatto.

Questa ricerca collega tale pratica non solo ai siti Stillbay databili a 72.000 anni fa, ma anche a siti che potrebbero risalire fino a 164.000 anni fa.

Kyle Brown, uno degli scienziati responsabili di questa ricerca, ha dichiarato di ravvisare in questo un legame con l'esistenza del linguaggio: "Queste persone erano estremamente intelligenti... non credo che queste competenze si sarebbero potute tramandare di generazione in generazione senza il linguaggio."

### Industria litica

Un articolo che annunciava l'industria Still Bay fu pubblicato il 5 gennaio 2007. Questo studio ricostruisce la storia degli scavi nel sito di Sibudu Cave, collegando i livelli di manufatti rinvenuti al di sotto di quello superiore, riferibile all'industria Howiesons Poort, ad altri siti sudafricani come Blombos Cave e Hollow Rock Shelter, ampliando così l'areale geografico di un'industria che in precedenza si riteneva confinata alle sole regioni occidentali del Sudafrica. Anche un altro sito, Umhlatuzana Rock Shelter, situato in Kwazulu-Natal, in Sudafrica, è stato ricondotto all'industria Still Bay sulla base del confronto con le recenti descrizioni di Blombos Cave e Sibudu Cave. Anche in questo sito si trovano pezzi seghettati, che potrebbero essere più antichi o rappresentare una variante regionale.
