Still Positive

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Positive)*

"**Still Positive**" è il sesto episodio della terza stagione della serie televisiva drammatica americana *Homeland*, nonché il trentesimo episodio complessivo. È andato in onda per la prima volta su Showtime il 3 novembre 2013.

## Trama

Majid Javadi (Shaun Toub) collega Carrie (Claire Danes) a una macchina della verità e comincia a interrogarla. Javadi si accorge che Carrie sta mentendo. Carrie abbandona rapidamente la finzione e rivela che la sua caduta in disgrazia presso la CIA faceva parte di un piano per attirare Javadi in trappola. Aggiunge che sono al corrente della sua appropriazione indebita di fondi governativi e che possono farlo passare per un nemico dello stato in Iran. Quando Javadi chiede perché non sia ancora stato arrestato, Carrie risponde che Saul vuole prima parlargli. I due concordano un incontro in un bar più tardi, quello stesso giorno. Max (Maury Sterling), in un covo della CIA, segue gli spostamenti di Javadi tramite sorveglianza aerea a distanza. Tornata a casa, Carrie si aggiorna con Saul e lo informa dell'incontro pianificato. Carrie fa poi un test di gravidanza, che risulta positivo.

Saul (Mandy Patinkin) racconta a Fara (Nazanin Boniadi) il suo passato con Javadi: all'epoca della rivoluzione iraniana del 1979, Saul e Javadi erano alleati. Saul chiese a Javadi di aiutarlo a far espatriare quattro suoi informatori. Invece, questi furono tutti assassinati, poiché Javadi li consegnò al nuovo regime per assicurarsi un posto nei loro ranghi dell'intelligence. Mesi dopo, per una sorta di vendetta, Saul aiutò la moglie e il figlio di Javadi a fuggire negli Stati Uniti.

Dana (Morgan Saylor) ha cambiato il proprio cognome in quello da nubile della madre, "Lazaro", proseguendo così il suo tentativo di lasciarsi alle spalle la travagliata vita da "Dana Brody". Jessica (Morena Baccarin), madre di Dana, si mostra incuriosita da questa scelta. Angela, un'amica di Dana, arriva a casa Brody per andare a prenderla. Il peso della sua associazione con il presunto attentatore di Langley si è rivelato insostenibile, e Dana annuncia bruscamente alla madre che lascerà la casa. Dana se ne va davvero, nonostante le proteste di una Jessica dapprima incredula, che poi comprende il vero motivo per cui la figlia se ne sta andando.

Invece di recarsi all'incontro, Javadi si dirige verso una casa affittata alla nuora Susan. Quando Saul capisce dove sta andando Javadi, invia immediatamente Carrie e Quinn a intercettarlo. Javadi si introduce con la forza nella casa, spara a Susan e uccide brutalmente la ex moglie Fariba (Mary Apick) con una bottiglia rotta. Saul si chiede come mai Fariba si trovasse lì, dato che avrebbe dovuto essere sotto protezione testimoni in California. Carrie e Quinn arrivano, catturano Javadi e recuperano le armi del delitto. Nella casa si trova anche la figlia di due anni di Susan, ma Saul respinge la richiesta di Carrie di portare via la bambina con loro. La CIA non riesce a ripulire la scena del crimine prima dell'arrivo degli investigatori locali della omicidi.

Dopo che Carrie e Quinn consegnano un Javadi insanguinato al covo della CIA, Saul lo colpisce in faccia, facendolo cadere a terra.

## Produzione

L'episodio è stato scritto dal produttore esecutivo Alexander Cary. È stato diretto dalla co-produttrice esecutiva Lesli Linka Glatter.

## Accoglienza

### Ascolti

La prima messa in onda di questo episodio è stata seguita da 2 milioni di telespettatori. Considerando anche la replica, il pubblico complessivo è arrivato a 2,75 milioni, un record per la serie fino a quel momento.

### Critica

Emily VanDerWerff di *The A.V. Club* ha assegnato all'episodio un voto "B+", citando il continuo approfondimento del personaggio di Saul Berenson come uno dei punti di forza della serie.
