Still Open All Hours è una sitcom britannica (2013–2019) creata per la BBC da Roy Clarke, con David Jason e James Baxter. È il sequel della sitcom Open All Hours (1976–1985), a cui avevano lavorato sia Clarke che Jason. La nuova serie è stata lanciata dopo uno speciale per il 40° anniversario andato in onda nel dicembre 2013 per commemorare la serie originale. La premessa della sitcom si concentra sulla vita di un Granville molto più anziano, che ora gestisce il negozio di alimentari del defunto zio con l'aiuto del figlio, continuando a vendere prodotti a prezzi gonfiati mentre cerca di stare insieme alla donna che ama.

A differenza della serie originale, il cast di Still Open All Hours include un gruppo di personaggi più stabile e ulteriori trame secondarie. Ha visto il ritorno di Lynda Baron, Stephanie Cole e Maggie Ollerenshaw nei rispettivi ruoli di Open All Hours. Sebbene lo speciale abbia ricevuto recensioni negative, ha ottenuto ascolti positivi, e la sitcom è arrivata a trasmettere in totale 41 episodi in sei serie (contro i 26 episodi, in 4 serie, dell'originale). Una settima serie era stata commissionata nel 2019, ma è stata ritardata dalla pandemia di COVID-19 e, nonostante i piani per registrarla, la serie è stata infine cancellata nel 2023, con la BBC che ha dichiarato di non avere in programma nuovi episodi.

## Trama

Come Open All Hours, la sitcom è ambientata in un piccolo negozio di alimentari nel sobborgo di Balby, a Doncaster, nello South Yorkshire, e si concentra sulla vita di Granville (David Jason) – ora molto più anziano e proprietario del negozio, essendo diventato lo stesso tipo di persona del defunto zio Arkwright imparando da lui i suoi molti trucchi per vendere ai clienti. Ad aiutarlo nella gestione del negozio è Leroy (James Baxter), figlio di Granville avuto da una delle sue ex fidanzate, che conduce una vita sentimentale piuttosto intensa con diverse ragazze ma fatica a reggere il ritmo di lavoro e i metodi di vendita del padre, proprio come un tempo faticava Granville con Arkwright.

Granville coltiva una relazione sentimentale con la dolce ma svanita Mavis (Maggie Ollerenshaw), che lo ama a sua volta, ma trova spesso la strada verso di lei ostacolata dalla sorella di lei, Madge (Brigit Forsyth), una donna scontrosa a cui non piacciono gli uomini e che sceglie di impedire a Mavis di intraprendere una relazione con Granville. Entrambe sono clienti abituali del negozio, insieme ad altri abitanti del quartiere a cui Granville cerca di rifilare prodotti che ha acquistato e che non è riuscito a vendere con la loro identità e il loro prezzo originali.

## Personaggi

### Granville

Dopo Open All Hours, avendo vissuto la giovinezza come un uomo simpatico ma timido e impacciato che faticava con la vita da negoziante, in età avanzata Granville si è trasformato in una versione più smorzata dello zio Arkwright. Grazie all'addestramento dello zio, ora mostra un'abitudine simile a vendere merci a prezzi gonfiati, inventare storie per rifilare oggetti inutili e/o invendibili a clienti sprovveduti, e tenere sotto stretto controllo il denaro che spende – spesso ricorrendo a una speciale cintura porta-soldi che gli causa, a volte, piccoli inconvenienti e imbarazzi. Durante il periodo di apprendistato con lo zio, Granville ha avuto relazioni con diverse fidanzate, tra cui una avventura a Blackpool che ha portato alla nascita del figlio Leroy, di cui la madre del ragazzo gli ha lasciato la custodia. Dopo la morte dello zio, Granville ha ereditato il negozio, che gestisce insieme a Leroy, prendendo spesso in giro il figlio sull'identità della madre (rispecchiando così la trama originale di Open All Hours, in cui Arkwright prendeva in giro Granville per la sua presunta origine ungherese) – pur nascondendo segretamente il fatto di sapere chi sia – mentre lo sottopone a scherzi e gli insegna alcuni dei trucchi che Arkwright aveva insegnato a lui. In Still Open All Hours, Granville è convinto che lo zio sopravviva attraverso il registratore di cassa del negozio, a cui in episodi successivi si riferisce spesso chiamandolo Arkwright, per la sua tendenza ad aprirsi o chiudersi improvvisamente in varie occasioni (ad esempio quando si parla di spendere una somma considerevole per qualcosa). Il ritratto incorniciato di Arkwright appeso al muro, talvolta, si inclina quando gli si rivolge la parola.
Come in Open All Hours, Granville imita scherzosamente la balbuzie dello zio quando rievoca eventi del passato. Due episodi hanno mostrato il fantasma di Arkwright accendere e spegnere le luci (Serie 1, Episodio 6, e lo speciale di Natale 2015). Come faceva Arkwright nella serie originale, Granville conclude ogni episodio con un monologo interiore in cui riflette sugli eventi della giornata mentre chiude il negozio alla sera.

Come lo zio, anche Granville ha un interesse amoroso tutto suo in Mavis, una donna conosciuta in gioventù e che ama ancora teneramente. A differenza dello zio, Granville deve lottare per stare con Mavis fin dalla fine del suo precedente matrimonio, a causa della sorella Madge che desidera tenerli separati. Per cercare di distrarre Madge e, si spera, eliminarla come ostacolo, Granville dedica il suo tempo a preparare uno dei suoi clienti abituali, Gastric, affinché diventi l'interesse amoroso di Madge. In episodi successivi, si ritrova anche a cercare di frenare le avances della vedova Delphine Featherstone, una cliente dello zio (a cui aveva inviato per errore un bigliettino d'amore destinato a Mavis), convincendo un altro vedovo, Wilburn Newbold, a intraprendere e mantenere una relazione con lei, nonostante la presenza della signora Featherstone lo metta a disagio.

### Leroy

Leroy è nato da una donna che il padre ha conosciuto durante un'avventura a Blackpool, ma di cui lui non sa nulla, benché Granville sappia segretamente chi sia; sebbene si parli della madre durante la prima serie, inclusa una sua visita a Leroy, i riferimenti a lei diventano rari e poi scompaiono del tutto negli episodi successivi. Affidato alle cure del padre dalla madre fin da piccolo, Leroy soffre problemi simili a quelli che Granville aveva affrontato in gioventù, come dover alzarsi presto per aprire il negozio, subire gli scherzi del padre e occuparsi delle consegne ai clienti. A differenza del padre, Leroy conduce una vita sociale attiva con molte ragazze, la maggior parte delle quali ha già un fidanzato ma non disdegna di ignorarlo per passare del tempo con lui (con gran disappunto del padre), pur mostrando una netta avversione per la propensione del padre a rifilare prodotti comprati a poco ma invendibili. Nella quarta serie, Leroy si impegna per conquistare l'affetto di una bibliotecaria del posto, nonostante i valori e lo stile di vita vegano di lei.

### Personaggi principali/ricorrenti

| Personaggio | Interpretato da | Serie | Numero di episodi |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
| Personaggi principali |
| Granville | David Jason |  | | | | | | 41 |
| Leroy | James Baxter |  | | | | | | 41 |
| Signora Featherstone | Stephanie Cole |  | | | | | | 41 |
| Mavis | Maggie Ollerenshaw |  | | | | | | 41 |
| Madge | Brigit Forsyth |  | | | | | | 41 |
| Eric Agnew | Johnny Vegas |  | | | | | | 40 |
| Gastric | Tim Healy |  | | | | | | 40 |
| Cyril | Kulvinder Ghir |  | | | | | | 40 |
| Kath Agnew | Sally Lindsay |  | | | | | | 36 |
| Wilburn Newbold | Geoffrey Whitehead |  |  | | | | | 31 |
| Signora Hussein | Nina Wadia |  | | | |  | | 22 |
| Beth | Katie Redford |  | | |  | | | 17 |
| Infermiera Gladys | Lynda Baron |  | |  | | | | 13 |
| Ruby | Sophie Willan |  | | | |  | | 11 |
| Signora Rossi | Sue Holderness |  | | | |  | | 10 |
| Willis | Dean Smith |  | | | | |  | 7 |
| Jasmine | Archie Panjabi |  | | | | |  | 4 |

## Episodi

| Serie | Episodi | | Trasmissione originale | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Prima trasmissione | Ultima trasmissione |
| Speciale | | | 26 dicembre 2013 (2013-12-26) | |
| 1 | 6 | | 26 dicembre 2014 (2014-12-26) | 25 gennaio 2015 (2015-01-25) |
| 2 | 6 | | 27 dicembre 2015 (2015-12-27) | 24 gennaio 2016 (2016-01-24) |
| 3 | 7 | | 1 gennaio 2017 (2017-01-01) | 5 febbraio 2017 (2017-02-05) |
| 4 | 7 | | 7 gennaio 2018 (2018-01-07) | 11 febbraio 2018 (2018-02-11) |
| 5 | 7 | | 7 ottobre 2018 (2018-10-07) | 12 novembre 2018 (2018-11-12) |
| 6 | 7 | | 18 ottobre 2019 (2019-10-18) | 20 dicembre 2019 (2019-12-20) |

Sono stati prodotti per la BBC quarantuno episodi di Still Open All Hours, tutti scritti da Roy Clarke. Lo show ha debuttato il 26 dicembre 2013 con uno speciale per l'anniversario della serie originale, Open All Hours. Tutti gli episodi hanno una durata di 30 minuti. Tra Open All Hours e Still Open All Hours, sono stati trasmessi complessivamente 67 episodi in dieci serie tra il 1973 e il 2019.

## Produzione

### Sviluppo della serie

Still Open All Hours è andato in onda per la prima volta il 26 dicembre 2013, con Jason che riprendeva il ruolo di Granville da Open All Hours. Il nuovo episodio speciale, scritto da Clarke, mostrava Granville alle prese con la gestione del negozio insieme al figlio Leroy (interpretato da James Baxter), dopo averlo ereditato da Arkwright. Clarke ha scritto la sceneggiatura in due settimane, e la produzione è iniziata nell'ottobre 2013. Le scene in esterni sono state girate nella location originale di Lister Avenue a Doncaster dal 18 al 20 novembre 2013. Le scene in interni sono state registrate il 3 dicembre 2013 negli studi dock10 di Salford, davanti a un pubblico in studio. Un documentario di 30 minuti che accompagnava il ritorno dello show, intitolato Open All Hours: A Celebration, è andato in onda il 27 dicembre 2013, il giorno dopo la trasmissione del nuovo episodio, su BBC One.

Il 30 gennaio 2014, la BBC ha commissionato sei nuovi episodi di Still Open All Hours, a partire dal 26 dicembre 2014. Il responsabile delle commissioni comiche della BBC, Shane Allen, ha dichiarato: "Il grande successo del revival natalizio ha dimostrato quanto sia ampio e duraturo l'affetto del pubblico per questo amatissimo classico. Roy ha svolto un lavoro straordinario nell'aggiornare i personaggi mantenendo al contempo lo spirito caloroso e divertente del mondo della serie originale."

La produzione della prima serie è iniziata nell'agosto 2014, le riprese in esterni sono cominciate il 15 settembre e il lavoro sul posto si è concluso il 26 settembre 2014. Le scene in interni sono state registrate davanti a un pubblico in studio dal 10 ottobre al 21 novembre 2014 ai Teddington Studios.

Lo show è poi tornato con una seconda serie, iniziata il 26 dicembre 2015, con la produzione partita nel settembre 2015. Le scene in esterni sono state girate sul posto dal 14 al 24 settembre 2015. Le scene in interni sono state registrate davanti a un pubblico in studio ai Pinewood Studios dal 9 ottobre al 20 novembre 2015.

Nel gennaio 2016, David Jason ha annunciato che una terza serie sarebbe stata prodotta nel corso dell'anno. La serie ha debuttato il 26 dicembre 2016. La produzione è iniziata nel settembre 2016, con le riprese in esterni a Balby, Doncaster, avviate il 12 settembre 2016. Lynda Baron non ha potuto riprendere il ruolo dell'infermiera Gladys Emmanuel poiché le date di produzione previste coincidevano con il suo contratto per EastEnders.

David Jason ha annunciato che una quarta serie sarebbe stata prodotta nel 2017. Le registrazioni sono iniziate nel settembre 2017, con David Jason avvistato sul posto a Doncaster insieme al co-protagonista Tim Healy. La serie ha debuttato il 28 dicembre 2017. Le scene in interni sono state registrate ai Pinewood Studios davanti a un pubblico dal vivo il 7, 14 e 21 ottobre e il 4, 11, 18 e 24 novembre 2016.
All'inizio del 2017 è stata commissionata una quarta serie, con la produzione iniziata nell'agosto 2017. Le riprese in esterni sul posto per la quarta serie sono cominciate l'11 settembre 2017 a Doncaster. Per lo speciale originale e per le prime tre serie, tutti gli episodi erano stati girati davanti a un pubblico in studio. La quarta serie, invece, è stata girata a porte chiuse e proiettata a un pubblico per la registrazione di una risata registrata, a causa di problemi di disponibilità del cast.
Le serie 5 e 6 hanno proseguito su questa linea.

Nel gennaio 2018, è stato annunciato che lo show sarebbe tornato con una quinta serie verso la fine del 2018. La quinta serie è stata confermata ufficialmente il 2 maggio 2018, con le riprese previste per l'estate. Il 21 dicembre 2018, la BBC ha confermato una sesta serie, commissionata per la trasmissione verso la fine del 2019. Questa si sarebbe poi rivelata l'ultima serie (vedi sotto).

### Location delle riprese

Le riprese in esterni hanno riutilizzato il negozio originale della serie, su Lister Avenue a Balby, un sobborgo di Doncaster. Il negozio ha dovuto essere ampiamente ridecorato (per entrambi i programmi) per assomigliare a un tradizionale negozio d'angolo, dato che dal 1962 è un salone di parrucchiere noto come Beautique. Questo processo ha richiesto due giorni, prima di tre giorni consecutivi di riprese sul posto. Il salone di parrucchiere "Beautique" è indicato su Google Maps come "Arkwright's."

Le registrazioni in studio per lo speciale del 2013 sono state effettuate a Dock10, presso MediaCityUK. Per la prima serie sono stati usati i Teddington Studios, mentre la seconda, la terza, la quarta, la quinta e la sesta serie sono state tutte registrate ai Pinewood Studios.

## Trasmissione e accoglienza

Lo speciale è andato in onda su BBC One il 26 dicembre 2013 e ha ottenuto 9,43 milioni di spettatori (39,9% di share) secondo i dati overnight, risultando il programma più visto di quella giornata. I dati definitivi hanno mostrato che è stato visto da 13,07 milioni di spettatori, risultando il programma più visto della settimana. Ha ricevuto recensioni per lo più negative dalla critica. Will Dean dell'Independent, richiamando la celebre balbuzie di Arkwright, lo ha definito "uno sf-sf-sforzo dignitoso", criticando però il tentativo di rilanciare lo show senza Ronnie Barker, scomparso nel 2005. Ben Lawrence del Telegraph ha detto che "sembrava una reliquia di un'altra epoca", criticando le battute e l'interpretazione di Jason. Jacob Mason, scrivendo sul sito di Radio Times, ha descritto lo show come "calorosamente nostalgico", mentre altri lo hanno definito "un degno omaggio a Ronnie Barker".

### Cancellazione

Nel 2019, la BBC ha commissionato una settima serie, ma le riprese sono state rinviate a causa della pandemia di COVID-19, senza alcuna conferma su quando sarebbero riprese. Nel 2020, la BBC ha smentito le affermazioni dei tabloid secondo cui il programma sarebbe stato cancellato, dichiarando che le "discussioni sui prossimi episodi erano ancora in corso". Tuttavia, l'uscita di Gareth Edwards dalla BBC, insieme a quella del responsabile delle commissioni comiche della BBC, ha reso il futuro del programma sempre più incerto negli anni successivi, finché nel febbraio 2023 la BBC ha confermato che il programma era stato cancellato, dopo aver annunciato di non avere "in programma nuovi episodi". Nel dicembre 2024, David Jason ha rivelato che una sceneggiatura era stata scritta da Roy Clarke e che sperava venisse commissionata per concludere degnamente la serie.

## Uscite in DVD

Sebbene girato e trasmesso in alta definizione, non è stata annunciata alcuna uscita in Blu-ray. La Serie 1 e lo speciale di Natale 2013 sono usciti in DVD il 2 febbraio 2015 per 2 entertain. La Serie 2 è uscita il 1º febbraio 2016. La Serie 3 è uscita il 13 febbraio 2017. La Serie 4 è uscita il 19 febbraio 2018. La Serie 5 è uscita il 7 gennaio 2019. La Serie 6 è uscita il 6 gennaio 2020. Le Serie 1-6 sono uscite il 5 giugno 2023.

| Titolo DVD | | N. dischi | Contenuti speciali | N. episodi | Date di uscita | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Regione 2 | Regione 4 |
|  | **Serie 1** | 1 | Speciale di Natale 2013 | 7 | 2 febbraio 2015 | 24 giugno 2015 |
|  | **Serie 2** | 1 | Speciale di Natale 2015 | 6 | 1 febbraio 2016 | TBA |
|  | **Serie 3** | 1 | Speciale di Natale 2016 | 7 | 13 febbraio 2017 | TBA |
|  | **Serie 4** | 1 | Speciale di Natale 2017 | 7 | 19 febbraio 2018 | TBA |
|  | **Serie 5** | 1 | Speciale di Natale 2018 | 7 | 7 gennaio 2019 | TBA |
|  | **Serie 6** | 1 | Speciale di Natale 2019 | 7 | 6 gennaio 2020 | TBA |
|  | Serie complete 1-6 | 6 | Speciali di Natale 2013, 2015-2019 | 41 | 5 giugno 2023 | 15 maggio 2024 |

## Vedi anche

Sitcom britannica
