Still Breathing è un film drammatico del 1997 diretto da James Ford Robinson, con Brendan Fraser e Joanna Going. Il film è ambientato a Los Angeles, in California, e a San Antonio, in Texas, ed è stato girato in esterni in entrambe le città.

## Trama

La truffatrice Rosalyn Willoughby (Going), a Hollywood, e il burattinaio Fletcher McBracken (Fraser), a San Antonio, fanno lo stesso sogno, che li lega l'uno all'altra. Lui parte per Los Angeles per cercarla, ma lei all'inizio lo respinge.

## Cast

* Lou Rawls: The Tree Man
* Brendan Fraser: Fletcher McBracken
* Joanna Going: Rosalyn Willoughby
* Steven Lambert: l'uomo nel vicolo
* Chao Li Chi: il barista del Formosa
* Ann Magnuson: Elaine
* Paolo Seganti: Tomas De Leon
* Wendy Benson-Landes: Brigitte
* AJ Mallett: il bambino nel sogno
* Katie Hagan: la bambina nel sogno
* Celeste Holm: Ida, la nonna di Fletcher
* Toby Huss: Cameron
* Jeff Schweickert: Slammin' Sammy
* Bill Gundry: l'uomo con il quadro
* Angus Macfadyen: Philip
* Liz Mamana: la ragazza un po' elegante

## Retroscena

Il regista James Ford Robinson era originario della zona del Texas e in precedenza aveva scritto e diretto un documentario del 1983 intitolato *Miracle of Taxila*, incentrato sul lavoro dei missionari cristiani in Pakistan. Fino a *Still Breathing*, gli unici altri crediti nella sua carriera erano tutti cortometraggi realizzati durante gli anni '80.

## Uscita

*Still Breathing* debuttò nella primavera del 1997 al South By Southwest Film Festival di Austin, in Texas. Sempre nel 1997, il film fu proiettato al Chicago International Film Festival, al Montreal World Film Festival e al Seattle Filmfest. Al Seattle Filmfest, Brendan Fraser vinse il premio come miglior attore, mentre al Montreal World Film Festival il film fu candidato al Grand Prix des Amériques (Gran Premio delle Americhe). In Australia, *Still Breathing* uscì in VHS alla fine del 1997. Negli Stati Uniti ebbe una distribuzione cinematografica limitata a partire dal 1º maggio 1998, e nello stesso anno fu pubblicato anche in VHS nel paese.

## Accoglienza

*Still Breathing* ricevette recensioni generalmente favorevoli dalla critica. Sul sito aggregatore di recensioni Rotten Tomatoes, il 62% delle 13 recensioni della critica è positivo. Nel 1997, Joe Leydon di *Variety* lodò l'interpretazione di Brendan Fraser, scrivendo che "Fraser convince in un ruolo difficile, che gli richiede di essere allo stesso tempo piacevolmente ingenuo e per nulla sprovveduto". Leydon proseguiva scrivendo che "anche Going deve trovare un equilibrio impegnativo nella sua interpretazione, e ci riesce altrettanto bene. Fin dall'inizio si scopre che l'apparentemente dura Rosalyn è distratta dai propri sogni dorati. Going è estremamente abile nel rivelare lampi di struggimento romantico sotto la corazza dura del suo personaggio." La rivista TV Guide lo definì una "divertente e originale commedia romantica", aggiungendo che vanta "un cast vincente e una premessa piena di fantasia". Hollis Chacona dell'*Austin Chronicle* gli assegnò tre stelle su cinque, scrivendo che "l'idea alla base di *Still Breathing* è dolce e delicata, e possiede momenti di struggente bellezza — Fletcher che punta un proiettore su Roz, usando la sua pelle come uno schermo sensuale e riflettente; un piccolo cairn costruito nel palmo di una mano; Ida che suona un easy, affettuoso Chopin sulla tuba. Ad accrescere il fascino c'è una colonna sonora meravigliosa ed evocativa, che completa le immagini senza sovrastarle. Il film ha il potere di incantare, mancandogli però la capacità di sostenere l'incantesimo fino in fondo."

Una recensione più tiepida arrivò da Stephen Holden del *New York Times* nel 1998. Paragonò *Still Breathing* al film con Nicolas Cage e Meg Ryan *Il Mistero di Seth*, criticando il personaggio interpretato da Joanna Going: "il problema più grande del film è Roz, una musona intransigente senza un motivo apparente. Bella e di successo, con una schiera di corteggiatori a sua disposizione, Roz vaga per Los Angeles in un inspiegabile stato di malumore. A parte la sua evidente bellezza e intelligenza, il film non ci mostra mai cosa Fletcher veda davvero in lei." Holden si mostrò più favorevole verso Brendan Fraser, scrivendo che "se Fraser continua a scegliere ruoli di questo tipo, potrebbe diventare la risposta anni '90 al Patrick Swayze di *Dirty Dancing*. Hollywood avrebbe bisogno di qualche Romeo dal sangue caldo in più come Fletcher. Purtroppo i loro sguardi ammalianti non serviranno a molto se le Giuliette che sciolgono non si scaldano mai a loro volta." Kevin Thomas del *Los Angeles Times* scrisse che "pur essendo una produzione curata ed elegante, *Still Breathing* non è privo dei problemi tipici di un'opera prima." E aggiunse: "Fraser sembra sul punto di diventare una grande star. [Ha] quella capacità di sembrare calarsi completamente nei suoi personaggi e possiede senso dell'umorismo, un ingrediente fondamentale per una star di bell'aspetto."

Nel 2010, Mark Jones del *San Antonio Current* incluse *Still Breathing* in una serie retrospettiva di articoli sui film girati a San Antonio. Jones scrive: "va considerato che quando *Still Breathing* uscì nel 1997, la scena del cinema indipendente non si era ancora del tutto impantanata, né era stata soppiantata dalle commedie romantiche da studio per manchild. Essere ironico, alla moda, o persino slapstick era probabilmente l'ultima delle preoccupazioni di *Still Breathing*. Il regista James Robinson stava cercando di realizzare un film sincero sul vero amore e sulla semplicità della vita a San Antonio, prendendosi al contempo elegantemente gioco della città di Los Angeles. Lavorare nell'ambiente corrosivo di Hollywood deve aver fatto apprezzare a Robinson ancora di più San Antonio."
