Still (The Walking Dead)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_%28The_Walking_Dead%29)*

"**Still**" è il dodicesimo episodio della quarta stagione della serie televisiva horror post-apocalittica *The Walking Dead*, andato in onda su AMC il 2 marzo 2014. L'episodio è stato scritto da Angela Kang e diretto da Julius Ramsay.

Daryl Dixon (Norman Reedus) e Beth Greene (Emily Kinney) esplorano i boschi, imbattendosi in un country club e in una vecchia baita che Daryl aveva già scoperto in precedenza, dove bevono moonshine e imparano a conoscersi meglio a livello personale. È il primo episodio della serie a concentrarsi su soli due personaggi principali, entrambi privi di una controparte nei fumetti.

## Trama

Daryl e Beth hanno passato la notte nascosti in un'auto abbandonata, un po' di tempo dopo la fuga dalla prigione. Dopo alcuni giorni di viaggio, Beth dice a Daryl che vuole bere dell'alcol, cosa che suo padre Hershel non le aveva mai permesso di fare. Daryl non risponde, e lei se ne va infuriata per conto suo, ma si imbatte in un gruppo di vaganti. Daryl accorre a salvarla e la riporta al campo, anche se Beth in seguito afferma che avrebbe potuto cavarsela da sola. Proseguendo il viaggio, arrivano a un country club. Difendendosi dai vaganti mentre si fanno strada tra i cadaveri nel pro shop e nella club house, alla fine raggiungono il bar, dove Beth trova una bottiglia di schnapps alla pesca mezza piena. Chiede a Daryl se è buono e lui risponde "No". Mentre Daryl gioca a freccette usando le foto dei soci del club appese al muro, Beth valuta di bere ma finisce per piangere. Daryl allora prende la bottiglia e la frantuma, dicendole che non vale niente e che se deve bere per la prima volta, deve essere qualcosa di migliore.

Lasciano la club house per dirigersi verso una casa fatiscente che Daryl aveva trovato in precedenza quando era con Michonne. Dopo aver messo in sicurezza la zona, tira fuori una cassa di moonshine per Beth. Lei è esitante, perché suo padre le aveva detto che il tipo sbagliato di moonshine poteva farla diventare cieca. Daryl le dice che "tanto non c'è niente che valga la pena vedere, là fuori". Mentre beve, Beth cerca di convincere Daryl a unirsi a lei, ma lui rifiuta, volendo restare sobrio per poterli proteggere. Alla fine però cede, quando Beth lo coinvolge in una partita a "Non ho mai", durante la quale lo mette alla prova in modi piuttosto dolorosi. Ubriaco, Daryl si fa turbato e aggressivo, rivelando molto sulle difficoltà vissute crescendo con un padre violento. Trascina Beth fuori, dove si sta avvicinando un vagante, e usa la sua balestra per inchiodarlo a un albero; prova quindi a insegnare a Beth come usare la balestra per finirlo, ma lei insiste per usare il coltello. I due iniziano a litigare, con Daryl che dà a Beth della "stupida ragazza di college", mentre lei lo accusa di non tenerci più a niente. Daryl crolla, convinto di essere responsabile della morte di Hershel per non essere riuscito a uccidere il Governatore quando ne aveva avuto l'occasione. Beth lo abbraccia mentre piange.

Passato un po' di tempo, un Daryl più sobrio racconta a Beth dei momenti difficili vissuti con Merle da bambini. Beth gli dà fiducia dicendogli che sopravviverà, e che deve lasciarsi il passato alle spalle, altrimenti lo ucciderà. Insieme decidono di bruciare la casa come gesto simbolico per andare avanti. La guardano da lontano mentre viene divorata dalle fiamme, ridendo e facendole il dito medio prima di voltarsi e andarsene.

## Produzione

"Still" è stato scritto dalla produttrice Angela Kang e diretto dal montatore della serie Julius Ramsay, al suo debutto alla regia.

Questo episodio è interamente incentrato sui personaggi di Daryl Dixon (Norman Reedus) e Beth Greene (Emily Kinney). È il primo episodio a concentrarsi su soli due membri regolari del cast, entrambi privi di una controparte nei fumetti. Andrew Lincoln (Rick), Steven Yeun (Glenn), Lauren Cohan (Maggie), Danai Gurira (Michonne), Chandler Riggs (Carl) e Melissa McBride (Carol) figurano tutti nei crediti ma non compaiono. Anche Chad L. Coleman (Tyreese), Sonequa Martin-Green (Sasha) e Lawrence Gilliard Jr. (Bob) sono assenti, pur essendo accreditati come "anche con la partecipazione di".

## Accoglienza

### Ascolti

Alla messa in onda, l'episodio è stato seguito da 12,61 milioni di spettatori americani, ottenendo un rating 18-49 del 6,4. Si tratta di un lieve calo rispetto all'episodio precedente, ma comunque un buon risultato considerando la concorrenza degli 86º Academy Awards. Il programma si è classificato primo in assoluto negli ascolti televisivi via cavo.

### Accoglienza della critica

Roth Cornet di IGN ha dato una recensione positiva all'episodio, elogiando soprattutto lo sviluppo dei personaggi di Daryl e Beth, e assegnandogli un punteggio di 8,5 su 10. Ha commentato che l'episodio presentava "alcuni dei momenti caratteriali più solidi e coinvolgenti della stagione" ed ha elogiato gli elementi horror, in particolare la sequenza di apertura, definendola "evocativa" e "molto soddisfacentemente inquietante".

Zack Handlen di *The A.V. Club* ha valutato l'episodio con una "B". Ha notato il ritmo più lento dell'episodio, privo di sviluppi nella trama, ma ha apprezzato lo sviluppo dei personaggi. Si è espresso positivamente sulla sequenza di apertura e sulla scena conclusiva. Nel complesso, ha scritto che l'episodio "ha i suoi momenti, ma la mancanza di progressione nella trama, insieme al non essere riuscito a tradurre l'ambizione autoriale in risultati efficaci, gli impedisce di essere un successo".
