Stillington è un villaggio e un'ex parrocchia civile, ora parte della parrocchia di Stillington and Whitton, nel distretto di Stockton-on-Tees, nella contea cerimoniale di Durham, in Inghilterra, a nordovest di Stockton-on-Tees.

## Amministrazione

Stillington ricade sotto la giurisdizione dello Stockton-On-Tees Borough Council ed è rappresentato dal consigliere Andrew Stephenson, che siede in consiglio come membro delle Western Parishes, che comprendono i villaggi vicini di Redmarshall, Carlton, Elton e Longnewton, tra gli altri. Stillington fa parte del collegio elettorale di Stockton North, attualmente rappresentato dal deputato Alex Cunningham.

Per secoli Stillington fu amministrata come parte della contea di Durham e, insieme ai villaggi vicini, costituì la suddivisione dello *Stockton Rural District*, sotto l'amministrazione della Durham County Council. In seguito al Local Government Act 1972, che introdusse cambiamenti radicali nello storico sistema delle contee inglesi, il *Rural District* fu trasferito nel borough di Stockton-on-Tees e posto sotto l'autorità della neocostituita contea di Cleveland nel 1974. Nel 1993 la Commissione Banham raccomandò l'abolizione della contea di Cleveland, ristabilendo il fiume Tees come confine tra le contee cerimoniali di Durham e Yorkshire. I cambiamenti entrarono in vigore il 1º aprile 1996. Stillington rimane nel Borough of Stockton-on-Tees, ma ai fini cerimoniali ricade sotto la competenza del Lord Lieutenant of Durham ed è considerata parte della contea cerimoniale di Durham, sebbene il villaggio sia ancora servito dai soccorsi d'emergenza dell'ex contea di Cleveland, ovvero la Cleveland Police e i vigili del fuoco del Cleveland.

### Parrocchia civile

Stillington fu in origine un township nella parrocchia di Redmarshall; dal 1866 divenne una parrocchia civile autonoma e il 1º aprile 1983 la parrocchia fu abolita e accorpata a Whitton e Mordon. Nel 1961 la parrocchia contava 162 abitanti.

## Economia

Nel 1866 Samuel Boston fondò le Carlton Iron Works, in seguito alla cui apertura furono costruite 111 abitazioni (contro le sole tre preesistenti), e Stillington divenne nota come il villaggio delle Carlton Iron Works.

Nel 1932 l'altoforno originario fu demolito, ma l'azienda esiste tuttora e opera a Stillington con il nome di Metabrasive.
Data le sue dimensioni, Stillington ospita un numero notevole di aziende, tra cui Darchem Engineering (parte di Esterline), Clarkes of Stillington (lamiere d'acciaio) e Bodycote Heat Treatments.

## Riserva naturale

Vicino alla chiesa di Stillington si trova un'area riqualificata che un tempo era una discarica di scorie e in seguito una discarica di rifiuti. Nel 2004 fu trasformata nello Stillington Forest Park e dichiarata riserva naturale locale. Comprende due stagni principali, uno dei quali ospita specie di pesci d'acqua dolce ed è una meta apprezzata dai pescatori. Verso la sommità della collina si trova una zona boschiva attraversata da un sentiero, punto di interesse per la fauna selvatica. Il paesaggio è costituito prevalentemente da prati, con tratti di bosco.

## Parco eolico

Nel settembre 2010 la Banks Group presentò una richiesta di permesso per la costruzione di quattro turbine eoliche, con un'altezza massima di 125 m, situate a 1 km a ovest di Stillington. La richiesta fu approvata nel dicembre 2011.

## Trasporti

Nel 1833 fu inaugurata la Clarence Railway, che attraversava Stillington ed era utilizzata dalle industrie siderurgiche per il trasporto dei propri prodotti, oltre che per il servizio passeggeri. Una stazione fu costruita a Stillington nel 1838, ma fu demolita nel 1965 in seguito a un incendio. La Clarence Railway divenne poi parte della London and North Eastern Railway ed esiste tuttora.

Il villaggio era collegato a Stockton-on-Tees e Middlesbrough tramite la linea di autobus X8, con corse orarie gestite da Stagecarriage, che offriva un collegamento diretto con l'University Hospital of North Tees, la stazione ferroviaria di Stockton, il centro di Stockton, il Teesside Park e Middlesbrough. Il servizio fu però soppresso nel luglio 2019, quando Stagecarriage cessò l'attività. In precedenza uno dei servizi del villaggio era gestito da Arriva North East, con alcune corse che proseguivano fino a Middlesbrough passando per Stockton; questo servizio fu soppresso nel giugno 2014. Dopo la soppressione di tutti i servizi della Leven Valley il 20 marzo 2015, la linea 84 fu rilevata da Stagecarriage. Attualmente i servizi del villaggio sono garantiti da Stagecoach con il servizio a chiamata "Tees Flex", che permette ai residenti di prenotare un autobus tramite un'app per smartphone o telefonando a un numero dedicato. Il servizio è partito all'inizio del 2020 ed è in fase sperimentale triennale per conto della Tees Valley Combined Authority. Consente inoltre ai residenti una scelta più ampia di destinazioni, poiché il percorso segue quanto selezionato dal passeggero tramite l'app. In precedenza un servizio di autobus per Darlington passava per il villaggio, ma fu soppresso alla fine del 2012 in seguito alla cessazione dei sussidi erogati dalla Durham County Council.

## Istruzione

Nel 2011 la William Cassidi Church of England Aided Primary School contava 204 alunni, di età compresa tra 3 e 11 anni. Nel 2008 l'Ofsted giudicò la scuola "buona" (good), valutazione confermata nell'ispezione intermedia del 2011.

## Luoghi di culto

La chiesa parrocchiale di St John the Divine fu costruita nel 1880.
