"Still" è un brano della cantante inglese Katy B, prodotto da Geeneus e Fraser T Smith. È stato pubblicato il 2 maggio 2014 come terzo e ultimo singolo ufficiale estratto dal suo secondo album in studio, *Little Red*. Il brano ha raggiunto il centosedicesimo posto nella UK Singles Chart. Il remix firmato Richy Ahmed compare nella colonna sonora del videogioco di corse *Forza Horizon 2*, uscito nel 2014.

## Video musicale

Il video musicale di "Still" è stato pubblicato sul canale YouTube di Katy B il 31 marzo 2014. Diretto da Sophie Muller, mostra diverse scene in cui Katy B, vestita di bianco, appare su sfondi innevati e superfici bianche, avvolta dalla luce per mettere in risalto il colore dei suoi capelli. In altre scene, Katy siede da sola su un tavolo luminoso.
Il video dura in totale tre minuti e ventinove secondi, la stessa durata del brano.

## Tracce

Download digitale - singolo

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Still" | 3:29 |

Download digitale - Remix EP

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Still" (Billon Remix) | 4:56 |
| 2. | "Still" (Richy Ahmed Remix) | 5:25 |
| Durata totale: | | 10:21 |

CD promozionale

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Still" | 3:29 |
| 2. | "Still" (Strumentale) | 3:29 |
| Durata totale: | | 06:58 |

## Personale

* Kathleen "Katy B" Brien - voce, autrice
* Fraser T Smith - produttore, autore
* Gordon "Geeneus" Warren - produttore, autore
* Jarrad Hearman - missaggio

## Posizioni in classifica

Il brano ha raggiunto l'ottantaquattresimo posto nella HOT40UK, rimanendo in quella posizione per due giorni. È stato il primo singolo estratto dall'album *Little Red* a raggiungere una posizione così bassa in classifica. Nella UK Singles Chart, il brano ha raggiunto il centosedicesimo posto.
