**Stilicho's Pictish War**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilicho%27s_Pictish_War)*

La **Guerra Piccorum di Stilicone** fu un conflitto combattuto intorno al 398 d.C. tra le forze dell'Impero Romano d'Occidente guidate da Stilicone e i Pitti in Britannia. Di questo scontro si sa molto poco. L'unica fonte davvero attendibile è il panegirico *In Eutropium* di Claudiano. Un'altra fonte è il *De Excidio et Conquestu Britanniae* di Gilda, risalente al sesto secolo. La guerra si concluse con una vittoria romana.

## Svolgimento della guerra

La Britannia aveva vissuto un periodo relativamente tranquillo dopo la campagna del conte Teodosio nel 368. Questo periodo terminò quando i Pitti attaccarono la zona di confine settentrionale della Britannia, rendendola insicura con le loro incursioni di saccheggio. Nello stesso periodo, le zone costiere orientali e meridionali erano tormentate dagli invasori Sassoni, mentre gli Scoti invadevano il territorio a est. L'esercito di spedizione inviato da Stilicone per porre fine a questi attacchi era probabilmente composto dai veterani gallici che in precedenza avevano agito con successo contro la rivolta africana di Gildone. Non è certo se sia stato lo stesso Stilicone a guidare questa spedizione o se si sia limitato a ordinarla. L'esito della guerra fu netto: dopo una serie di scontri, i Romani sconfissero i Pitti. La stessa sorte toccò a Sassoni e Scoti. Nel 400 Stilicone sembra aver fatto eseguire riparazioni al Vallo di Adriano con il denaro raccolto durante la campagna africana. Mancano tuttavia prove archeologiche che questa guerra abbia effettivamente avuto luogo.

## Conseguenze

La guerra di Stilicone è l'ultima grande impresa bellica dei Romani in Britannia. Nel 401 Stilicone si stava preparando per una nuova campagna contro Vandali e Alani, a nord della regione alpina. Spostò la sua legione gallica dalla Britannia per unirla al grosso delle forze in Italia. La presenza militare romana in Britannia si ridusse quindi notevolmente, creando le condizioni che portarono alla rivolta della guarnigione britannica nel 407, quando la Gallia fu travolta dalle invasioni germaniche.
