"**Still Crazy After All These Years**" è una canzone del cantautore statunitense Paul Simon. Fu il terzo e ultimo singolo estratto dal suo quarto album in studio omonimo (1975), pubblicato dalla Columbia Records. Sebbene il brano abbia raggiunto brevemente la top 40 della Hot 100 di *Billboard* negli Stati Uniti, ottenne un successo maggiore nella classifica Easy Listening della rivista, dove arrivò al numero quattro.

## Composizione

"Still Crazy After All These Years" si apre con il cantante che canta di aver "incontrato la sua vecchia amante per strada la notte scorsa". La "vecchia amante" è stata interpretata in vari modi: l'ex moglie di Simon, Peggy Harper, da cui aveva divorziato da poco, la sua ex fidanzata degli anni Sessanta, Kathy Chitty, o persino il suo ex compagno musicale Art Garfunkel, che compare nel brano successivo, "My Little Town". Dopo aver bevuto qualche birra insieme, il cantante e la vecchia amante si separano di nuovo. Il cantante osserva di "non essere il tipo d'uomo che tende a socializzare", ma di appoggiarsi piuttosto "alle vecchie abitudini familiari" ed essere "ancora pazzo dopo tutti questi anni". Il testo esprime una nostalgia per il passato, ma suggerisce anche sottilmente che, una volta svanita la dolce nostalgia, essa venga sostituita dalla solitudine e persino dall'amarezza.

Il brano vede la partecipazione della Muscle Shoals Rhythm Section: Barry Beckett (piano Rhodes), David Hood (basso) e Roger Hawkins (batteria), con arrangiamento di Bob James. Il sassofono, suonato da Michael Brecker, accentua il carattere jazz della canzone. Il teorico musicale Peter Kaminsky ha analizzato come la progressione tonale dell'introduzione di "Still Crazy After All These Years" anticipi le progressioni tonali dell'intero album. Il brano ha una forma AABA, con la prima, la seconda e la quarta strofa che condividono la stessa melodia di base. La prima e la seconda strofa sono principalmente in tonalità di sol maggiore, sebbene vi siano alcune armonie inaspettate che differiscono tra le due strofe. La tonalità della terza strofa, la sezione B, non viene mai risolta. Il sol maggiore ritorna nell'ultima strofa, ma modula verso la tonalità leggermente più alta di la maggiore, che secondo l'autore James Bennighof dona "una vaga sensazione di trionfo un po' folle alla dichiarazione del cantante secondo cui non si sarebbe assunto la responsabilità dei suoi potenziali eccessi". Il critico musicale Walter Everett ritiene che questa modulazione rifletta lo "stato emotivo e mentale imprevedibile" del cantante.

## Accoglienza

Il critico di *Rolling Stone* Paul Nelson considerò "Still Crazy After All These Years" il miglior brano dell'album. Elogia la "toccante schiettezza" della prima strofa e l'appassionato assolo di sax di Brecker, oltre al fatto che il brano dimostri "la ferocia della volontà [di Simon]". *Billboard* descrisse la canzone come "una splendida ballata con testo e strumentazione eccellenti". *Cash Box* la definì "una ballata commovente e delicata" con una produzione "impeccabile" e una melodia "perfettamente costruita". *Record World* affermò che lo stile "è caldo e riflessivo in un modo in cui chiunque può riconoscersi".

Simon ha eseguito il brano tre volte nel programma comico notturno *Saturday Night Live*. La prima esibizione risale al 18 ottobre 1975, durante la prima stagione dello show. Simon eseguì il brano una seconda volta durante la seconda stagione, in una puntata andata in onda poco prima del Ringraziamento del 1976; in quell'occasione indossò comicamente un costume da tacchino e si fermò a metà brano per lamentarsi del costume con Lorne Michaels. L'esibizione più recente di Simon con questo brano è avvenuta in occasione dello speciale *Saturday Night Live 40th Anniversary Special* del 2015.

## Classifiche

| Classifica (1976) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada (*RPM*) Top Singles | 38 |
| Canada MOR Playlist (*RPM*) | 2 |
| US Easy Listening (*Billboard*) | 5 |
| US *Billboard* Hot 100 | 40 |

## Personale

* Paul Simon – voce
* Barry Beckett – Fender Rhodes
* Bob James – arrangiamento fiati, arrangiamento archi
* David Hood – basso
* Roger Hawkins – batteria
* Michael Brecker – assolo di sax tenore

## Altre versioni

Nel 1979 Paul Simon suggerì a Karen Carpenter di includere una versione del brano nel suo album da solista allora in preparazione, prodotto anch'esso da Phil Ramone. Lei cambiò le parole 'crapped out' in 'crashed out'. L'album fu pubblicato postumo nel 1996.
