Still life of 1950–1990s: the Leningrad School

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_life_of_1950%E2%80%931990s%3A_the_Leningrad_School)*

**"Still life of 1950–1990s. The Leningrad School"** (in russo: Натюрморт в живописи 1950-1990-х годов. Ленинградская школа) fu una mostra retrospettiva tenutasi nel 1997 a San Pietroburgo, presso il Museo Memoriale di Nikolai A. Nekrasov. La mostra comprendeva 56 opere provenienti da collezioni private di 25 maestri della Scuola di Leningrado.

## Storia e organizzazione

La mostra fu inaugurata il 26 aprile e rimase aperta fino al 1° giugno 1997. Fu pubblicato un catalogo.

## Artisti partecipanti

Furono esposte opere di 25 pittori della Scuola di Leningrado: Taisia Afonina, Piotr Alberti, Yuri Belov, Veniamin Borisov, Maya Kopitseva, Alexander Koroviakov, Piotr Litvinsky, Vladimir Malevsky, Piotr Nazarov, Anatoli Nenartovich, Samuil Nevelshtein, Sergei Osipov, Nikolai Pozdneev, Evgeny Pozdniakov, Kapitolina Rumiantseva, Lev Russov, Nadezhda Shteinmiller, Elena Skuin, Piotr Vasiliev, Nina Veselova, Rostislav Vovkushevsky.

## Opere esposte

Per la mostra furono selezionate opere realizzate tra gli anni Cinquanta e Ottanta. Alcune erano già state esposte in precedenza, altre venivano mostrate per la prima volta. Nel complesso, la mostra presentava sia i lavori dei maestri più noti del genere, sia l'evoluzione della natura morta nelle opere degli artisti di Leningrado dalla metà alla seconda metà del Novecento.

**La natura morta della seconda metà degli anni Cinquanta** era rappresentata dalle opere *"Peonie"* (1958) di Vladimir Malevsky, *"Peonie"* (1959) di Evgeny Pozdniakov, *"Natura morta con busto di Seneca"* (1958) di Lev Russov, *"Fiori e ciliegie"* (1956) di Elena Skuin, *"Natura morta con libro"* (1956) di Piotr Vasiliev, *"Bicchiere sull'azzurro"* (1958) di Nina Veselova, e altre ancora.

**La natura morta degli anni Sessanta** era rappresentata dalle opere *"Natura morta con salici"* (1964) di Taisia Afonina, *"Natura morta con pennelli"* (1968) di Piotr Litvinsky, *"Vobla affumicata"* (1969) di Nikolai Pozdneev, *"Natura morta con tazza bianca"* (1969) di Kapitolina Rumiantseva, e altre ancora.

**La natura morta degli anni Settanta** era rappresentata dalle opere *"Bottega del falegname"* (1976) di Piotr Alberti, *"Natura morta su stoffa rossa"* (1979) di Anatoli Nenartovich, *"Ramo d'autunno"* (1974) di Sergei Osipov, *"Natura morta autunnale"* (1972) di Alexander Koroviakov, e altre ancora.

**La natura morta degli anni Ottanta e dell'inizio degli anni Novanta** era rappresentata dalle opere *"Natura morta con anguria"* (1992) di Piotr Alberti, *"Natura morta con panno giallo"* (1981) di Rostislav Vovkushevsky, *"Natura morta con rose"* (1991) di Veniamin Borisov, e altre ancora.

## Riconoscimenti

La mostra ebbe ampia risonanza sulla stampa e nella letteratura specializzata in arte figurativa sovietica. Nelle recensioni si sottolineava l'alto livello delle opere e la rara occasione di vedere riunite le tele di allievi provenienti da quasi tutte le più celebri botteghe dell'Accademia delle Arti.

## Voci correlate

* Arte figurativa di Leningrado
* Scuola pittorica di Leningrado
* Unione degli Artisti di San Pietroburgo
* Realismo socialista
