# Still_Waters_(Run_Deep)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Waters_%28Run_Deep%29)*

"**Still Waters (Run Deep)**" è una canzone dei Bee Gees, scritta da Barry, Robin e Maurice Gibb. Fu il terzo e ultimo singolo estratto dal loro ventunesimo album in studio, *Still Waters* (1997), pubblicato il 27 ottobre 1997. La registrazione e la produzione del brano furono curate con l'assistenza di Hugh Padgham. La canzone divenne il terzo singolo dell'album a entrare nella top 20 britannica, raggiungendo il 18º posto nella UK Singles Chart. Arrivò inoltre al 57º posto della Billboard Hot 100 statunitense, il loro ingresso più recente in quella classifica.

## Accoglienza della critica

La rivista britannica *Music Week* diede a "Still Waters (Run Deep)" un punteggio di tre su cinque, aggiungendo: "Il brano che dà il titolo all'ultimo album dei fratelli Gibb è il solito prodotto piacevole e curato nell'esecuzione, ma non ha la forza per diventare un grande successo."

## Video musicale

Per promuovere il singolo fu realizzato un video musicale, diretto da Jake Nava. Nel video i Bee Gees sono ripresi sotto e attorno a dei ponti stradali in città di notte, mentre due innamorati, una donna e un uomo, trovano il modo di incontrarsi e amarsi. Il video si conclude con l'alba.

## Versioni

La versione del singolo fu remixata con un ritmo più orientato all'R&B/hip hop rispetto alla versione dell'album. Una versione demo fu inclusa in uno dei CD singoli britannici.

## Esibizioni dal vivo

Il 14 novembre 1997 i Bee Gees eseguirono la canzone a Las Vegas in occasione del concerto *One Night Only*, per promuovere il singolo.

## Tracce

* **CD singolo britannico 1**

1. "Still Waters (Run Deep)" – 4:08
2. "Still Waters (Run Deep)" (demo) – 3:55
3. "Obsessions" – 4:43

* **CD singolo britannico 2**

1. "Still Waters (Run Deep)" – 4:08
2. "Night Fever" – 3:29
3. "More Than a Woman" – 3:16
4. "You Should Be Dancing" – 4:16

* **CD singolo statunitense**

1. "Still Waters (Run Deep)" – 4:08
2. "Love Never Dies" – 4:05

## Classifiche

| Classifica (1997) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Adult Contemporary (*RPM*) | 19 |
| Europa (European Hot 100 Singles) | 86 |
| Germania (GfK) | 79 |
| Paesi Bassi (Single Top 100) | 91 |
| Scozia Singles (Official Charts) | 18 |
| UK Singles (Official Charts) | 18 |
| US *Billboard* Hot 100 | 57 |
| US Adult Contemporary (*Billboard*) | 29 |

## Cronologia delle pubblicazioni

| Area geografica | Data | Formato/i | Etichetta/e | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | 21 ottobre 1997 | Radio contemporary hit | Polydor |  |
| Regno Unito | 27 ottobre 1997 | * CD * musicassetta |  |
