Stillwater Area High School (SAHS) è una scuola pubblica situata a Oak Park Heights, Minnesota, Stati Uniti. Rappresenta la principale scuola superiore del distretto scolastico pubblico di Stillwater Area (834), il più antico distretto scolastico pubblico del Minnesota.

L'attuale campus fu costruito nel 1993 grazie a un'obbligazione da 28 milioni di dollari approvata dai cittadini del distretto 834. La sede precedente ospita oggi la Stillwater Middle School (SMS). Gli studenti provenienti sia dalla SMS sia dalla Oakland Middle School frequentano la Stillwater Area High School. *Newsweek* ha classificato la scuola al 326º posto nella sua "List of the 500 Top High Schools in America" del 2015.

Stillwater fu progettata dallo studio di architettura ATS&R. Nel 2017 la scuola ha completato una ristrutturazione da 97 milioni di dollari, che ha previsto la costruzione di una nuova ala per il nono anno, una nuova palestra e il Pony Activity Center (PAC).

## Attività sportive

Nel 2016 la squadra di calcio maschile ha concluso la stagione classificandosi quarta a livello nazionale secondo la classifica finale Super 25 Expert Rankings di *USA Today*.

| Titoli statali | | |
| --- | --- | --- |
| Stagione | Sport | Numero di titoli |
| Autunno | Nuoto e tuffi femminile | 3 titoli statali, 7 titoli statali a squadre |
| Football | 4 titoli statali |
| Calcio maschile | 3 titoli statali |
| Calcio femminile | 2 titoli statali |
| Cross country maschile | 5 titoli statali, 1 titolo nazionale (1997) |
| Calcio adattato | 2 titoli statali |
| Inverno | Basket maschile | 1 titolo statale |
| Sci di fondo femminile | 8 titoli statali |
| Sci di fondo maschile | 6 titoli statali |
| Sci alpino maschile | 1 titolo statale |
| Sci alpino femminile | 9 titoli statali |
| Hockey femminile | 2 titoli statali |
| Primavera | Baseball | 2 titoli statali |
| Softball | 3 titoli statali |
| Nuoto sincronizzato | 18 titoli statali |
| Golf femminile | 2 titoli statali |
| Lacrosse femminile | 0 titoli statali |
| Lacrosse maschile | 0 titoli statali |
| Atletica leggera maschile | 3 titoli statali, 3 titoli statali a squadre |
| Atletica leggera femminile | 1 titolo statale a squadre |
| Tennis maschile | 1 titolo statale |
| **Totale** | | 75 titoli statali, 11 titoli statali a squadre, 1 titolo nazionale |

## Ex studenti noti

* Thomas J. Abercrombie — fotografo, primo giornalista a raggiungere il Polo Sud
* Glen Perkins — lanciatore dei Minnesota Twins
* Butch Thompson — pianista e clarinettista jazz
* E. E. Knight — scrittore di fantascienza e fantasy
* Denis McDonough — Capo di Gabinetto della Casa Bianca dal 2013 al 2017, attuale Segretario agli Affari dei Veterani degli Stati Uniti
* Gordon Klatt — specialista colorettale, fondatore di Relay For Life
* Jessie Diggins — sciatrice di fondo olimpica
* Sydney Peterson — sciatrice di fondo olimpica
* Patrick Hicks — romanziere, poeta e saggista
* Shura Baryshnikov — danzatrice e attrice
* Anne La Berge — flautista e compositrice
* Ben Blankenship — mezzofondista olimpico
* Rich Sommer — attore (*Mad Men*)
* Chris Maddock — comico stand-up
* Zach Sobiech — cantautore di "Clouds"
* Chris Engler — ex giocatore NBA
* Drew Gilbert — esterno MLB dei San Francisco Giants
* Noah Cates — ala NHL dei Philadelphia Flyers

## Personale noto

* Chris Engler – ex giocatore NBA; insegnante di storia
* Phil Housley – ex giocatore NHL; ex allenatore della squadra maschile di hockey di Stillwater
* Mira Jalosuo – medaglia olimpica; allenatrice della squadra femminile di hockey di Stillwater dal 2019 al 2022

## L'impostore

Nel 2005 la Stillwater Area High School fu visitata tre volte da un uomo che si presentava come Caspian James Crichton-Stuart IV, quinto duca di Cleveland e 27º in linea di successione al trono britannico. Affermava di avere diciassette anni ed essere interessato a iscriversi alla scuola. I giornalisti studenti del giornale scolastico *The Pony Express* ottennero attenzione a livello nazionale dopo aver scoperto che il presunto futuro studente era in realtà Joshua Adam Gardner, un ventiduenne iscritto nel registro dei sex offender. I giornalisti che contribuirono a svelare la vera identità di Gardner furono intervistati da Fox News, CNN, Good Morning America, MSNBC, e parteciparono a numerose interviste radiofoniche e sulla stampa.
