Still Not Sorry è l'album di debutto del trio newyorkese MYNT. L'album non è mai entrato in nessuna delle classifiche Billboard, anche se il primo singolo "How Did You Know" ha raggiunto il #3 nella classifica Hot Dance Airplay e il #97 nella Billboard Hot 100. I singoli successivi sono stati "Stay", "Still Not Sorry" e "You're the Only One".

## Tracce

1. "How Did You Know" – 3:49
2. "Stay" – 3:17
3. "Still Not Sorry" (con Marisol Angelique) – 3:24
4. "Playa Haters" – 2:48
5. "You're the Only One" – 3:51
6. "Take Me Home" (con Marisol Angelique) – 3:44
7. "Kiss Me (Besame)" (con Marisol Angelique) – 3:35
8. "Back in Love" – 3:25
9. "Takin' Over" (con Marisol Angelique) – 4:12
10. "Send Me an Angel" – 3:19
11. "Stay" [Valentin Remix] – 3:12
12. "Still Not Sorry" [Mr Sam Radio Remix] – 4:12

## Personale

| Persona | Ruolo/i |
| --- | --- |
| Ray Balconis | Produttore vocale |
| Albert Castillo | Voce, produttore |
| Kim Clarke | Trucco |
| Dominique Keegan | Stylist |
| Patrick Moxey | Produttore esecutivo |
| Rich Pangilinan | Produttore esecutivo, A&R |
| Kim Sozzi | Voce |
| David Waxman | A&R |

## Singoli

### How Did You Know?

"How Did You Know?" è stato il primo singolo estratto dall'album. È l'unico singolo ad essere entrato finora nelle classifiche americane.

* **Pubblicazione**: 1º giugno 2004
* **Autori**: K. Khaleel, R. Sutcliffe
* **Posizioni in classifica**: #97 (US Hot 100), #3 (US Hot Dance Airplay)
* **Tracce**:

1. "How Do You Know?" [Mynt Original Radio] – 3:49
2. "How Do You Know?" [Mynt Original Extended] – 7:48
3. "How Do You Know?" [Mynt Original Instrumental] – 4:49
4. "How Do You Know?" [TV track] – 4:49
5. "How Do You Know?" [Kryia vs. Velez Remix Radio] – 4:36
6. "How Do You Know?" [Kryia vs. Velez Remix Extended] – 6:10

### Stay

"Stay" è stato il secondo singolo estratto dall'album. È stato pubblicato in download digitale e su vinile 12".

* **Pubblicazione**: 8 marzo 2005
* **Autori**: Axwell, George Nakas, Roger Olsson, Klas V. Wahl, Liz Winstanley
* **Posizioni in classifica**: #10 (US Hot Dance Airplay)

### Back in Love

"Stay" è stato il terzo singolo estratto dall'album. È stato pubblicato anch'esso in digitale e su vinile 12".

* **Pubblicazione**: 9 agosto/6 settembre 2005
* **Autori**: Greg Bonnick, Jenna Gibbons, John Lind, Martin George Page, Leontyne Price
* **Posizioni in classifica**: —
* **Tracce**:

1. "Back in Love" [Radio Edit] – 3:22
2. "Back in Love" [Mixshow Edit] – 6:17
3. "Back in Love" [Lee/Cabrera Main Mix] – 8:24
4. "Back in Love" [Lee/Cabrera Dub] – 6:55

### Still Not Sorry

"Still Not Sorry" è stato il quarto singolo estratto dall'album. Sebbene non sia mai entrato in nessuna classifica americana, il "Mr Sam Radio Remix" del brano è diventato il loro pezzo distintivo. È la canzone più conosciuta del gruppo tra il pubblico. Il brano è stato inoltre utilizzato durante le tappe scandinave dell'Onyx Hotel Tour di Britney Spears.

* **Pubblicazione**: 11 ottobre 2005
* **Autore**: George Samuelson
* **Posizioni in classifica**: —
* **Tracce**:

1. "Still Not Sorry" [Al B. Rich Radio Edit] – 3:56
2. "Still Not Sorry" [Al B. Rich Club Mix] – 7:01
3. "Still Not Sorry" [Mr Sam Vocal Radio Edit] – 4:10
4. "Still Not Sorry" [Mr Sam Dub Radio Edit] – 4:11
5. "Still Not Sorry" [Mr Sam Vocal Mix] – 8:43
6. "Still Not Sorry" [Mr Sam Dub Mix] – 8:43
7. "Still Not Sorry" [Josh Harris Remix] – 7:47

### You're the Only One

"You're the Only One" è stato il quinto e ultimo singolo estratto dall'album. Il brano è stato pubblicato solo su iTunes.

* **Pubblicazione**: 11 aprile 2006
* **Autori**: Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan
* **Posizioni in classifica**: —
* **Tracce**:

1. "You're the Only One" – 3:48
2. "You're the Only One" [Al B. Rich Club Mix] – 8:14

## Informazioni sui brani

1. "How Did You Know"

   :   Su licenza di Neutone Recordings
   :   Scritta da K. Khaleel & R. Sutcliffe. Pubblicata da EMI Colgems, Copyright Control
   :   Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group
   :   Voce di Kim Sozzi
2. "Stay"

   :   Musica e testo: Klas Wahl / Roger Olsson / Axwell / George Nakas / Liz Winstanley. Editore: Universal Music Publishing AB / Universal Music Publishing Ltd.
   :   Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group. Voce di Kim Sozzi
3. "Still Not Sorry"

   :   Scritta e composta da George Samuelson. Pubblicata da EMI Music Publishing Scandinavia (BMI)
   :   Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group
   :   Voce di Marisol Angelique Solorzano
4. "Playa Haters"

   :   Prodotta e scritta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group /ASCAP
   :   Voce di Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan
5. "You're the Only One"

   :   Prodotta e scritta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group /ASCAP. Testo di Robert de Fresnes © Big Life Music / Distinctive Music
   :   Voce di Joe Murena
6. "Take Me Home"

   :   Prodotta e scritta da Marisol Angelique Solorzano, Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan
   :   per Al B. Rich Music Group/ASCAP
   :   Voce di Marisol Angelique Solorzano
7. "Kiss Me (Besame)"

   :   Prodotta e scritta da Marisol Angelique Solorzano, Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group/ASCAP
   :   Voce di Marisol Angelique Solorzano
8. "Back in Love"

   :   Scritta da: Greg Bonnick/Leon Price/Jenna Gibbons/Martin George Page/John Lind. Editori: EMI Music Publishing Ltd./EMI Songs Ltd./EMI April Music Inc. (ASCAP)/EMI Blackwood Music Inc. (BMI)/Zomba Music Publishing Ltd./Charleville Music/Deertrack Music. Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group.
   :   Voce di Kim Sozzi
9. "Takin' Over"

   :   Musica e testo: Klas Wahl / Roger Olsson / Axel Hedfors / George Nakas / Liz Winstanley. Editore: Universal Music Publishing AB / Universal Music Publishing Ltd. Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group.
   :   Voce di Marisol Angelique Solorzano
10. "Send Me an Angel"

    :   Musica e testo: Anders Henjer. Editore: Universal Music Publishing AB. Prodotta da Albert Castillo e Rich "DJ Riddler" Pangilinan per Al B. Rich Music Group.
    :   Voce di Kim Sozzi
11. "Stay" [Valentin Remix]

    :   Produzione aggiuntiva di Valentin per Valkrys Enterprises, Inc.
12. "Still Not Sorry" [Mr Sam Radio Remix]

    :   Produzione aggiuntiva di. Produttori esecutivi: Patrick Moxey, Rich Pangilinan
    :   Direzione A&R: David Waxman, Rich Pangilinan, Mark Davenport
    :   Produttore vocale: Ray Balconis per Studio Ray
    :   Management: Track One Media

## Performance in classifica

"How Did You Know?"

| U.S. *Billboard* Hot 100 |
| --- |
| 97 |
