"Still I Dream of It" è una canzone della band rock americana i Beach Boys, registrata all'inizio del 1977. Scritta da Brian Wilson, il brano fu composto per Frank Sinatra, ma era pensato anche per Stevie Wonder o Elton John, nel caso in cui Sinatra lo avesse rifiutato. La band registrò il pezzo per l'album *Adult/Child*, che non fu mai pubblicato.

Nel 1993 il brano fu pubblicato nel cofanetto *Good Vibrations: Thirty Years of The Beach Boys*. Una versione demo del 1976, registrata in casa, con Brian Wilson che canta accompagnandosi al piano, fu inclusa nell'album solista di Wilson del 1995, *I Just Wasn't Made for These Times*. Sia la versione definitiva che la demo sono state incluse anche nel cofanetto del 2026 We Gotta Groove: The Brother Studio Years.

## Accoglienza

Il giornalista musicale Barney Hoskyns ha definito il pathos della canzone "irresistibile".

## Personale

Crediti tratti da John Brode, Will Crerar, Joshilyn Hoisington e Craig Slowinski.

**The Beach Boys**

* Brian Wilson - voce solista e cori, pianoforte a coda
* Carl Wilson - cori

**Musicisti aggiuntivi**

|  |  |
| --- | --- |
| * Murray Adler - violino * Max Bennett - basso elettrico * Harry Bluestone - violino * Dennis Budimir - chitarra elettrica * William Calkins - flauto * James Decker - corno francese * Bonnie Douglas - violino * Elliott Fisher - violino * James Getzoff - violino * Igor Horoshevsky - violoncello * Jules Jacob - oboe * Raymond Kelley - violoncello * Harry Klee - flauto * Lou Klass - violino | * Alfred Lustgarten - violino * Kathleen Lustgarten - violoncello * Arthur Maebe - corno francese * Ted Nash - flauto * Earl Palmer - batteria * Richard Perissi - corno francese * Nathan Ross - violino * Meyer Rubin - contrabbasso ad arco * Josef Schoenbrun - violino * Wilbur Schwartz - flauto * Frederick Seykora - violoncello * Paul Shure - violino * Marshall Sosson - violino * Robert Stone - contrabbasso ad arco |

## Cover

La canzone è stata reinterpretata da Ed Harcourt ed è uscita come singolo in edizione limitata; si trova anche in *Elephant's Graveyard*, una raccolta di lati B e rarità di Harcourt. Anche Jimmy Nail e Carice van Houten hanno inciso una cover del brano. Il Let's Player americano Matt Watson ha anch'egli realizzato una cover di questa canzone.
