Il gruppo **Stillfried & Andersen**, noto anche come **Japan Photographic Association**, era uno studio fotografico fondato dal barone Raimund von Stillfried e da Hermann Andersen, attivo a Yokohama, in Giappone, tra il 1876 e il 1885. Lo studio è noto per i suoi ritratti e paesaggi, spesso colorati a mano e raccolti in album rilegati. La ditta produsse anche stampe fotografiche a partire da negativi di Felice Beato.

## Storia

Dopo almeno due soggiorni in Giappone tra l'inizio e la metà degli anni 1860, il fotografo e nobile austriaco barone Raimund von Stillfried si stabilì a Yokohama nel 1868, dove si ritiene abbia appreso la fotografia da Felice Beato. Nel 1871 fondò un proprio studio fotografico, chiamato *Stillfried & Co.*. Nel 1875 Hermann Andersen risultava tra i dipendenti di *Stillfried & Co.*, ma già nel 1876 Andersen aveva stretto una società con Stillfried, tanto che la ditta fu rinominata *Stillfried & Andersen*. Un'altra denominazione dell'azienda era *Japan Photographic Association*, nome sotto cui compariva già nel 1875. Fino al 1885 la ditta operò indifferentemente sotto entrambi i nomi.

Nel 1877 *Stillfried & Andersen* acquistò lo studio e il fondo fotografico di Felice Beato, e nello stesso anno, o poco dopo, pubblicò *Views and Costumes of Japan*, che includeva fotografie di Beato e di Stillfried, oltre a ristampe di alcune opere di Beato.

La società tra Stillfried e Andersen fu sciolta legalmente nel 1878, sebbene Andersen abbia continuato a gestire lo studio con lo stesso nome di *Stillfried & Andersen*. Negli anni successivi seguirono numerose battaglie legali e altri contrasti tra i due, che coinvolsero anche il fratello di Stillfried, Franz von Stillfried. Intorno al 1885 Kusakabe Kimbei ottenne un certo numero di negativi originali di Stillfried, che incluse in alcuni dei propri album pubblicati tra la fine degli anni 1880 e gli anni 1890. La ditta *Stillfried & Andersen* fu infine acquistata da Adolfo Farsari nel 1885, quando ormai né Stillfried né Andersen risiedevano più in Giappone. Farsari conservò gran parte dei negativi della ditta, che andarono però distrutti in un incendio nel 1886, insieme a tutto il fondo fotografico dello stesso Adolfo Farsari.

## Collezioni

Fotografie di Stillfried & Andersen si trovano presso:

* la Royal Collection Trust, Regno Unito
* il Canadian Centre for Architecture, Montreal
* il Museé Guimet, Parigi.
