Stiles–Crawford_effect

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stiles%E2%80%93Crawford_effect)*

L'**effetto Stiles–Crawford** (suddiviso in effetto Stiles–Crawford di primo e di secondo tipo) è una proprietà della sensibilità direzionale dei fotorecettori a cono dell'occhio umano.

L'effetto Stiles–Crawford di primo tipo consiste nel fatto che la luce che entra nell'occhio vicino al bordo della pupilla produce una risposta fotorecettoriale inferiore rispetto a una luce di pari intensità che entra vicino al centro della pupilla. La risposta fotorecettoriale è significativamente più bassa di quanto ci si aspetterebbe considerando solo la riduzione dell'angolo di accettazione del fotorecettore per la luce che entra vicino al bordo della pupilla. Le misurazioni indicano che il picco di sensibilità fotorecettoriale non si verifica per la luce che entra nell'occhio esattamente al centro della pupilla, bensì con uno scostamento di circa 0,2–0,5 mm verso il lato nasale.

L'effetto Stiles–Crawford di secondo tipo consiste nel fatto che il colore percepito di una luce monocromatica che entra nell'occhio vicino al bordo della pupilla è diverso da quello della stessa luce che entra vicino al centro, indipendentemente dall'intensità complessiva dei due fasci.

Entrambi gli effetti Stiles–Crawford dipendono fortemente dalla lunghezza d'onda e si manifestano soprattutto in condizioni fotopiche. Diversi fattori contribuiscono all'effetto Stiles–Crawford, sebbene sia generalmente accettato che derivi principalmente dalle proprietà di guida della luce dei fotorecettori a cono. La ridotta sensibilità alla luce che passa vicino al bordo della pupilla migliora la visione umana riducendo la sensibilità dello stimolo visivo alla luce che presenta significative aberrazioni ottiche e fenomeni di diffrazione.

## Scoperta

Negli anni '20, Walter Stanley Stiles, un giovane fisico del National Physical Laboratory di Teddington, in Inghilterra, studiò gli effetti dell'illuminazione stradale e dei fari delle automobili sugli incidenti stradali, che a quell'epoca stavano diventando sempre più frequenti. Stiles, insieme al collega ricercatore del National Physical Laboratory Brian Hewson Crawford, si propose di misurare l'effetto dell'intensità luminosa sulla dimensione della pupilla. Costruirono un apparato in cui due fasci controllati indipendentemente, entrambi emessi dalla stessa sorgente luminosa, entravano nell'occhio: un fascio stretto attraverso il centro della pupilla e uno più largo che riempiva l'intera pupilla. I due fasci si alternavano nel tempo e all'osservatore veniva chiesto di regolare l'intensità del fascio più largo fino a osservare il minimo sfarfallio, minimizzando così la differenza nello stimolo visivo tra i due fasci. Stiles e Crawford scoprirono che la *luminanza* della pupilla non è proporzionale alla sua area. Ad esempio, si scoprì che la luminanza di una pupilla di 30 mm² era solo il doppio di quella di una pupilla di 10 mm². In altre parole, per eguagliare la luminosità apparente della luce che entrava attraverso una pupilla di 30 mm², la luminanza che entrava attraverso una pupilla di 10 mm² doveva essere aumentata di un fattore due, anziché del fattore tre atteso.

Stiles e Crawford in seguito misurarono questo effetto in modo più preciso osservando lo stimolo visivo di fasci stretti di luce fatti passare selettivamente attraverso diverse posizioni della pupilla mediante fori stenopeici. Utilizzando metodi analoghi, l'effetto Stiles–Crawford è stato successivamente verificato dalla comunità scientifica.

## Osservazioni

L'effetto Stiles–Crawford viene quantificato in funzione della distanza (*d*) dal centro della pupilla mediante la seguente equazione:

:   η

    (
    d
    )
    =

    quantità di luce che entra attraverso il centro della pupilla per produrre una determinata risposta

    quantità di luce che entra a una distanza 
    d

     dal centro per produrre la stessa risposta
    {\displaystyle \eta \,\!(d)={\frac {\text{quantità di luce che entra attraverso il centro della pupilla per produrre una determinata risposta}}{{\text{quantità di luce che entra a una distanza }}d{\text{ dal centro per produrre la stessa risposta}}}}}
    ,

dove *η* è l'efficienza luminosa relativa e *d* è definita positiva sul lato temporale della pupilla e negativa sul lato nasale.

Le misurazioni dell'efficienza luminosa relativa sono tipicamente massime e simmetriche attorno a una certa distanza (*dm*), che di solito varia da -0,2 a -0,5 mm dal centro della pupilla verso il lato nasale. L'importanza dell'effetto Stiles–Crawford è evidente nel calo dell'efficienza luminosa relativa, che arriva fino al 90% per la luce che entra vicino al bordo della pupilla.

I dati sperimentali sono descritti con precisione dalla seguente relazione empirica:

:   η

    (
    d
    )
    =
    η

    (

    d

    m
    )

    10

    −
    p
    (
    λ

    )
    (
    d
    −

    d

    m

    )

    2
    {\displaystyle \eta \,\!(d)=\eta \,\!(d\_{m})10^{-p(\lambda \,\!)(d-d\_{m})^{2}}}
    ,

dove *p(λ)* è un parametro dipendente dalla lunghezza d'onda che rappresenta l'entità dell'effetto Stiles–Crawford: valori più elevati di *p* corrispondono a un calo più marcato dell'efficienza luminosa relativa in funzione della distanza dal centro della pupilla. Le misurazioni indicano che il valore di *p(λ)* varia da 0,05 a 0,08.

## Spiegazione

In un primo momento si pensava che l'effetto Stiles–Crawford potesse essere causato dallo schermaggio della luce che passa vicino al bordo della pupilla. Questa ipotesi è stata scartata perché le variazioni nell'estinzione della luce lungo i diversi percorsi ottici attraverso la pupilla non spiegano la significativa riduzione dell'efficienza luminosa. Inoltre, lo schermaggio della luce non spiega la marcata dipendenza dell'effetto Stiles–Crawford dalla lunghezza d'onda. Data la forte riduzione dell'effetto Stiles–Crawford nella visione dei bastoncelli testata in condizioni scotopiche, gli scienziati conclusero che esso doveva dipendere da proprietà della retina, e più precisamente dalle proprietà di cattura dei fotoni dei fotorecettori a cono.

L'analisi elettromagnetica dei raggi di luce incidenti su un modello di cono umano ha rivelato che l'effetto Stiles–Crawford è spiegato dalla forma, dalle dimensioni e dagli indici di rifrazione delle varie parti dei fotorecettori a cono, che sono orientati grosso modo verso il centro della pupilla. Poiché il diametro delle cellule a cono umane è dell'ordine di due micrometri, simile alla lunghezza d'onda della luce visibile, l'analisi elettromagnetica ha indicato che i fenomeni di cattura della luce nelle cellule a cono umane sono analoghi a quelli osservati nelle guide d'onda ottiche. Più precisamente, a causa del confinamento ristretto della luce all'interno dei fotorecettori a cono, all'interno di questi possono verificarsi fenomeni di interferenza distruttiva o costruttiva del campo elettromagnetico per particolari lunghezze d'onda, influenzando in modo significativo l'assorbimento complessivo della luce da parte delle molecole di fotopigmento. Questa fu la prima analisi a spiegare in modo soddisfacente la dipendenza non monotona dalla lunghezza d'onda del parametro *p*, che descrive l'intensità dell'effetto Stiles–Crawford.

Tuttavia, a causa della semplicità dei modelli di cono utilizzati e della scarsa conoscenza precisa dei parametri ottici della cellula a cono umana impiegati nell'analisi elettromagnetica, non è chiaro se altri fattori, come le concentrazioni di fotopigmento, possano contribuire all'effetto Stiles–Crawford. Data la complessità di un singolo fotorecettore a cono, degli strati retinici che si trovano lungo il percorso della luce prima del fotorecettore a cono, nonché della casualità associata alla distribuzione e all'orientamento dei fotorecettori a cono, è estremamente difficile modellare tutti i fattori che possono influenzare la produzione dello stimolo visivo in un occhio.

Al centro della fovea sono presenti coni particolari e cellule di Müller con proprietà simili a fibre ottiche. È stato proposto che queste particolari cellule di Müller causino una riflessione della luce dipendente dall'angolo, producendo così un calo dell'intensità della luce guidata attraverso la foveola simile all'effetto Stiles–Crawford.

Tschukalow e colleghi hanno misurato la trasmissione di luce collimata al microscopio ottico a diverse angolazioni dopo che questa era passata attraverso fovee umane ricavate da retine isolate e distese piatte.

La luce che entra al centro della fovea, composto solo da coni e cellule di Müller, con un angolo di 0 gradi produce un punto molto luminoso dopo aver attraversato quest'area. Tuttavia, quando l'angolo del fascio di luce viene cambiato a 10 gradi, si misura meno luce dopo il passaggio attraverso la retina: il centro foveolare si scurisce e il fenomeno simile all'effetto Stiles–Crawford diventa direttamente visibile. Le misurazioni delle intensità di trasmissione della luce attraverso la foveola centrale per gli angoli di incidenza di 0 e 10 gradi ricordano l'efficienza luminosa relativa per fasci di luce stretti in funzione del punto in cui il fascio entra nella pupilla, così come riportato da Stiles e Crawford.

Un approccio diverso, introdotto da Vohnsen, considera l'effetto Stiles-Crawford fotopico di primo tipo come conseguenza di una dispersione di luce piuttosto che di una guida d'onda da parte dei fotorecettori, densi e otticamente irregolari. Ciò è coerente con il corrispondente effetto Stiles-Crawford di secondo tipo (lo spostamento di tonalità che accompagna l'effetto di primo tipo) e spiega anche l'assenza di direzionalità in condizioni scotopiche.

Nel marzo 2022 è stato dimostrato che i mitocondri dei fotorecettori possono agire come microlenti. Queste microlenti focalizzano la luce sui pigmenti del cono.
