# Stile

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stile)*

Uno **stile** è una struttura o un'apertura che consente il passaggio alle persone – ma non agli animali, ad esempio al bestiame – attraverso o oltre un confine. Le forme più comuni comprendono gradini, scalette o passaggi stretti. Gli stili vengono spesso costruiti nelle zone rurali lungo sentieri, recinzioni, muretti o siepi che delimitano il pascolo degli animali domestici.

## Tipologie

Nel Regno Unito molti stili sono stati costruiti per obbligo di legge (si veda Rights of way in the United Kingdom). I recenti cambiamenti nella politica agricola del governo britannico hanno incoraggiato i proprietari terrieri delle zone montane a rendere più accessibili i propri terreni al pubblico, il che ha portato a un aumento del numero di stili e a un miglioramento delle loro condizioni generali. Tuttavia gli stili sono ormai considerati superati e vengono sempre più spesso sostituiti da cancelli o da varchi a bilico, oppure, nei campi coltivati, semplicemente rimossi. Molti stili di vecchia data sopravvivono comunque, nelle forme più disparate (come accade anche negli Stati Uniti, dove non esiste uno standard). Oltre a presentarsi in forme diverse, gli stili moderni includono talvolta anche un "passaggio per cani" o "cancelletto per cani" a lato, che può essere sollevato per consentire il passaggio di un cane.

Dove i sentieri attraversano i muretti a secco in Inghilterra si trova talvolta uno **squeeze stile**, un'apertura verticale nel muro, larga in genere non più di 25 centimetri, spesso delimitata da pilastri di pietra su entrambi i lati a protezione della struttura del muro.

## Galleria

## Voci correlate

* Cattle grid
* Kissing gate
* Mass path
* Rambler gate
* Turnstile
