Stillwater Regional Airport (IATA: SWO, ICAO: KSWO, FAA LID: SWO) si trova nella contea di Payne, in Oklahoma, Stati Uniti, cinque chilometri (4,8 km) a nord-ovest di Stillwater.

## Storia

Dopo la Seconda guerra mondiale l'aeroporto fu uno dei sei siti del paese destinati allo stoccaggio di velivoli militari in eccedenza; a partire dal 1945 vi furono trasferiti in volo circa 475 aerei. Nel 1946 Paul Mantz li acquistò tutti, tenendone 12 da usare come aerei acrobatici e piattaforme per riprese cinematografiche e vendendo il resto come rottame.

Tra gli aerei presenti a Stillwater – acquistati da Mantz – c'era il B-17 41-24577 "Hells Angels", il primo B-17 a completare 25 missioni (ancora prima del *Memphis Belle*).

## Servizio aereo storico

I Douglas DC-3 della Central Airlines atterrarono a Stillwater a partire dal 1953, con voli per Oklahoma City e Tulsa. La Central si fuse con la Frontier Airlines originaria nel 1967, e da allora il servizio fu garantito con voli tra Kansas City e Dallas/Fort Worth che facevano scalo a Stillwater e in molte altre località. La Frontier aggiornò il servizio impiegando i Convair 580, finché i voli non cessarono alla fine del 1975. Stillwater rimase quindi priva di collegamenti aerei commerciali fino al 1980.

La Metro Airlines iniziò a servire Stillwater nel 1980 con voli per Oklahoma City utilizzando dei de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter. Il servizio proseguì fino al 1985, quando la Exec Express, Inc. subentrò nel servire Stillwater con voli per Tulsa, impiegando aerei da pendolari Piper PA-31 Navajo. Stillwater divenne la base della Exec Express, ma il suo servizio ebbe vita breve, terminando entro un anno, poiché la compagnia si concentrò sulla fornitura dell'Essential Air Service alle vicine comunità di Enid e Ponca City, in Oklahoma. Stillwater rimase quindi di nuovo priva di collegamenti aerei commerciali.

Dopo trent'anni senza voli di linea, gli sforzi locali portarono a Stillwater la Envoy Air, partner regionale di American Airlines, operante come American Eagle. Il servizio iniziò il 23 agosto 2016, con jet regionali Embraer-145 in volo diretto verso l'aeroporto internazionale di Dallas/Fort Worth. Vengono operati due voli giornalieri, con un terzo volo nei periodi di maggiore affluenza.

Molte squadre della Oklahoma State University e chi va a fare visita ai Cowboys arrivano a Stillwater con piccoli aerei charter. Anche la squadra di football dei Cowboys e le squadre avversarie utilizzano frequentemente l'aeroporto per gli spostamenti.

## Strutture

L'aeroporto si estende su 1.571 acri (636 ha) a un'altitudine di 1.000 piedi (305 m). Dispone di due piste: la pista principale 17/35, in cemento, lunga 7.401 piedi e larga 100 piedi (2.256 x 30 m); e la pista per venti trasversali 4/22, in asfalto, lunga 5.002 piedi e larga 75 piedi (1.525 x 23 m).

Nell'anno conclusosi il 31 dicembre 2023 l'aeroporto ha registrato 77.524 movimenti aerei, in media 212 al giorno: il 94% aviazione generale, il 2% militare, il 3% air taxi e l'1% compagnie aeree commerciali.
Ad agosto 2024, presso l'aeroporto erano basati 90 aeromobili: 85 monomotore e 5 plurimotore.

L'aeroporto ospita l'Oklahoma State University Flight Center, che forma gli studenti iscritti al corso di laurea, o al relativo minor, in Aerospace Administration and Operations con indirizzo pilota professionista. La loro flotta è composta da 5 Cessna 152, 17 Cessna 172, un Cessna 182, 14 Cirrus SR-20 e 4 Piper PA-44.

## Compagnie aeree e destinazioni

| Compagnie aeree | Destinazioni |
| --- | --- |
| American Eagle | Dallas/Fort Worth |

| Mappa delle destinazioni |
| --- |
|  |

## Statistiche

Principali destinazioni nazionali (febbraio 2024 – gennaio 2025)

| Posizione | Aeroporto | Passeggeri | Compagnia aerea |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Dallas/Fort Worth | 33.250 | American Eagle |

## Voci correlate

* Elenco degli aeroporti dell'Oklahoma
