**Stillhouse Hollow Lake** è un invaso dello U.S. Army Corps of Engineers sul fiume Lampasas, nel bacino del fiume Brazos, 5 miglia (8 km) a sud-ovest di Belton, Texas, Stati Uniti. La diga di Stillhouse Hollow e il bacino sono entrambi gestiti dal distretto di Fort Worth dello U.S. Army Corps of Engineers. Il bacino fu ufficialmente creato nel 1968 e svolge una funzione di controllo delle piene per le comunità a valle. Il lago funge inoltre da fonte di approvvigionamento idrico per diverse comunità limitrofe. Stillhouse Hollow Lake è una meta ricreativa molto frequentata.

Stillhouse Hollow Lake è noto anche come **Stillhouse Hollow Reservoir**.

A causa della straordinaria siccità che ha colpito il Texas centrale, nel 2011 il livello del lago di Stillhouse Hollow ha toccato il minimo storico mai registrato, superando di gran lunga il precedente minimo di 610 piedi stabilito nel 1989. Alla fine del 2011 il livello del lago si attestava poco sopra i 605 piedi.

## Popolazioni ittiche

Stillhouse Hollow Lake è stato ripopolato con specie ittiche destinate a migliorare l'utilità del bacino per la pesca sportiva. Tra i pesci presenti nel lago figurano il persico trota, il persico trota minore, il persico bianco, il pesce gatto e il crappie.

## Usi ricreativi

Oltre a occuparsi della manutenzione della diga che forma il bacino, lo U.S. Army Corps of Engineers gestisce anche le strutture ricreative del lago. Dana Peak Park e Union Grove Park sono entrambi parchi attrezzati dello US Army Corps of Engineers aperti al pubblico. La nautica e la pesca sono attività molto apprezzate.
