Still Life era una band statunitense post-hardcore originaria di Moorpark, in California (in seguito trasferitasi nella San Fernando Valley), attiva dal 1989 al 2003. Considerata da molti tra le pioniere della prima ondata emo, si formò inizialmente alla fine degli anni '80 con il nome Monster Club. La band cambiò nome in Still Life nel 1991, dopo l'addio del cantante originale, Rick Rodney, che lasciò il gruppo per unirsi alla formazione hardcore punk Strife. La formazione finale era composta da Paul Rauch (voce/chitarra), David Pitzel (voce/basso) e Chris Pitzel (batteria). Con oltre un decennio di attività e una discografia che comprende diversi album in studio ed EP, Still Life è spesso citata come una delle band emo più influenti di sempre.

Nel 2003 tutti gli strumenti della band furono rubati dal furgone del batterista Chris Pitzel, parcheggiato in strada davanti a casa dopo un concerto dal vivo. L'episodio coincise con la decisione di sciogliersi, e il gruppo pubblicò il suo ultimo album, *The Incredible Sinking Feeling...*, più avanti nello stesso anno. I membri Paul Rauch e David Pitzel fondarono poco dopo una nuova band, The Old Ground, continuando a pubblicare la loro musica con la stessa etichetta discografica di Still Life, The Sunflower Tribe.

## Membri della band

### Formazione finale

* Paul Rauch – voce, chitarra (1989–2003)
* David Pitzel – voce, basso (1989–2003)
* Chris Pitzel – batteria (1995–2003)

### Membri passati

* Adam Callaway – batteria (1989–1995)
* Matt Henderson – chitarra (1997)
* Rick Rodney – voce (1989–1990)

## Discografia

### Album in studio

* *From Angry Heads With Skyward Eyes* (1993, Ebullition)
* *Still Life / Jara* (1995, The Sunflower Tribe)
* *Still Life / Resin* (1997, The Sunflower Tribe)
* *Madness And The Gackle...* (1998, The Sunflower Tribe)
* *The Incredible Sinking Feeling...* (2003, Greyday)

### EP

* *Still Life / Evergreen* (1993, Anomaly)
* *Still Life* (1994, Rhetoric)
* *Slow Children At Play* (1994, Rhetoric)
* *Still Life / Cerberus Shoal - Post Marked Stamps No. 2* (1996, Tree)
* *Limitations Boundaries And Failures* (2002, Greyday)

### Demo

* *Still Life* (1991, autoprodotto)

### Raccolte

* *Slow Children At Play And Beyond* (1999, Rhetoric & The Sunflower Tribe)
