Stilbite

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilbite)*

**La stilbite** è il nome di una serie di minerali tectosilicati appartenenti al gruppo delle zeoliti. Prima del 1997 la stilbite era riconosciuta come una specie minerale a sé stante, ma una riclassificazione operata nel 1997 dall'International Mineralogical Association ne ha fatto un nome di serie, individuando come specie minerali:

* Stilbite-Ca
* Stilbite-Na, talvolta chiamata anche *stiblite*

La stilbite-Ca, di gran lunga la più comune delle due, è un silicato idrato di calcio, sodio e alluminio, NaCa4(Si27Al9)O72·28(H2O). Nella stilbite-Na, invece, il sodio prevale sul calcio. Le due specie sono visivamente indistinguibili, e il nome di serie stilbite viene tuttora usato ogniqualvolta non sia stata effettuata un'analisi specifica.

## Storia

In passato heulandite e stilbite erano considerate un unico minerale. Dopo che si scoprì trattarsi di due specie distinte, nel 1818 fu proposto per la stilbite il nome desmina ("un fascio"), tuttora in uso in Germania. Il nome inglese "stilbite" deriva dal greco stilbein, "brillare", per la lucentezza perlacea delle facce {010}.

## Chimica e specie affini

La stilbite mostra un'ampia variabilità nei cationi scambiabili: gli ioni silicio e alluminio occupano siti equivalenti e possono sostituirsi a vicenda. Poiché silicio e alluminio hanno carica diversa (Si4+ e Al3+), gli ioni che occupano il sito del sodio/calcio devono adattarsi per mantenere l'equilibrio di carica. Esiste una serie continua tra la stellerite, la cui formula può essere scritta come Ca4(Si28Al8)O72·28(H2O), e la stilbite, e un'altra serie continua tra la stilbite e la barrerite, Na8(Si28Al8)O72·26(H2O).

L'epistilbite è una specie zeolitica distinta, non imparentata con la stilbite.

## Classe cristallina

La stilbite è generalmente monoclina 2/m, il che significa che possiede un asse di rotazione binario perpendicolare a un piano di simmetria speculare. L'asse binario coincide con l'asse cristallografico b, mentre gli assi a e c giacciono sul piano di simmetria. In un cristallo monoclino gli assi a e c sono inclinati l'uno rispetto all'altro di un angolo β diverso da un angolo retto. Nella stilbite β è di circa 130°. I cristalli di stilbite, tuttavia, appaiono quasi ortorombici, e si può scegliere una cella elementare più grande, contenente due unità di formula (Z = 2), tale da assomigliare a una cella ortorombica, con tutti e tre gli assi cristallografici pressoché mutuamente perpendicolari. Si dice quindi che il minerale è pseudo-ortorombico.

Le forme non estreme della stilbite possono essere tricline o persino veramente ortorombiche; anzi, l'impalcatura cristallina può presentare, all'interno di un singolo cristallo, una simmetria che va dall'ortorombica alla triclina.

## Abito cristallino

I cristalli sono tipicamente tabulari sottili, appiattiti parallelamente alla sfaldatura dominante e allungati lungo l'asse a. Gli aggregati possono avere forma a covone o a farfalla, oppure essere fibrosi e globulari. Le geminazioni, a croce e a compenetrazione, sono estremamente comuni su {001}.

## Proprietà fisiche e ottiche

Il colore è di norma incolore o bianco, ma può essere anche giallo, bruno, rosa, salmone, arancione, rosso, verde, blu o nero. La lucentezza è generalmente vitrea, e diventa marcatamente perlacea sulla sfaldatura perfetta parallela al piano di simmetria. La striscia è bianca e i cristalli sono da trasparenti a traslucidi. La durezza è compresa tra 3+1⁄2 e 4 e il peso specifico tra 2,12 e 2,22. La sfaldatura è perfetta secondo {010}, scarsa secondo {001}. Il minerale è fragile, con frattura concoide o irregolare. Non è radioattivo.

La stilbite è biassica (-) con i seguenti indici di rifrazione:

* Nx = 1,479–1,492, Ny = 1,485–1,500, Nz = 1,489–1,505
* Nx = 1,484–1,500, Ny = 1,492–1,507, Nz = 1,494–1,513

## Cella elementare e struttura

Nei casi in cui le fonti riportano i parametri di cella per la stilbite-Na, questi risultano identici a quelli della stilbite-Ca.

La cella elementare può essere considerata come una cella monoclina con β prossimo a 130° e un'unità di formula per cella (Z = 1), oppure come una cella pseudo-ortorombica più grande con β prossimo a 90° e Z = 2.
Parametri di cella per la cella monoclina:

* a = 13,595–13,69 Å, b = 18,197–18,31 Å, c = 11,265–11,30 Å, β = 127,94–128,1°
* a = 13,63 Å, b = 18,17 Å, c = 11,31 Å, β = 129,166°
* a = 13,60–13,69 Å, b = 18,20–18,31 Å, c = 11,27 Å, β = 128°

Parametri di cella per la cella pseudo-ortorombica:

* a = 13,595–13,69 Å, b = 18,197–18,31 Å, c = 17,775–17,86 Å, β = 90,00–90,91°
* a = 13,595–13,657 Å, b = 18,197–18,309 Å, c = 17,775–17,842 Å, β = 90,05–90,91° (Z raddoppia a Z = 4 perché l'unità di formula è dimezzata a NaCa2Al5Si13O36·14H2O)
* a = 13,69 Å, b = 18,25 Å, c = 11,31 Å, β = 128,2°
* a = 13,60–13,69 Å, b = 18,20–18,31 Å, c = 17,78–17,86 Å, β = 90,0–90,91°

L'impalcatura della stilbite è pseudo-ortorombica e presenta i canali aperti tipici delle zeoliti. Sono presenti anelli a 10 e a 8 membri che formano canali paralleli rispettivamente all'asse a e all'asse c pseudo-ortorombico.

## Usi

I canali aperti nella struttura della stilbite agiscono come un setaccio molecolare, consentendo di separare gli idrocarburi nel processo di raffinazione del petrolio.

## Ambiente di formazione

La stilbite è un minerale idrotermale secondario di bassa temperatura. Si rinviene nelle cavità amigdaloidi delle rocce vulcaniche basaltiche, nelle andesiti, negli gneiss e nelle vene idrotermali. Si forma anche nei depositi di sorgenti termali e come agente cementante in alcune arenarie e conglomerati. La stilbite non è mai stata rinvenuta in depositi di tufo sedimentario né in depositi di mare profondo. I minerali associati comprendono altre zeoliti, prehnite, calcite e quarzo.

## Località

La stilbite è abbondante nelle rocce vulcaniche di Islanda, Isole Faroe, Isola di Skye, Bay of Fundy, Nuova Scozia (dove è il minerale simbolo della provincia), New Jersey settentrionale e North Carolina. Cristalli color rosa salmone si trovano insieme ad apofillite verde pallido nei Deccan Traps presso Mumbai (Bombay) e Pune, in India; gruppi bianchi a forma di covone incrostano la calcite (spato d'Islanda) di Berufjord, vicino a Djupivogr, in Islanda; covoni bruni si trovano nei pressi di Paterson, nel New Jersey, negli Stati Uniti; e cristalli di colore rosso mattone si rinvengono a Old Kilpatrick, in Scozia.

L'Islanda è generalmente considerata la località tipo della stilbite-Ca. Si presume si tratti della miniera di spato d'Islanda di Helgusta, lungo il Reydarfjordur. Qui si trovano splendidi esemplari bianchi a farfalla di stilbite su calcite e quarzo, associati a heulandite e laumontite nelle cavità.

La località tipo della stilbite-Na è Capo Pula, a Pula, in provincia di Cagliari, in Sardegna. Lì sono state rinvenute lamelle appuntite di stilbite-Na piccole, lucenti, bianche o rosa, insieme a masse informi fino a 5 cm di diametro, che ricoprono una sottile crosta di heulandite rossastra in ampie fratture e cavità dell'andesite o riolite vulcanica fortemente alterata.

I basalti del Deccan, di età terziaria, dell'India occidentale sono la fonte più prolifica di stilbite al mondo. La stilbite è la zeolite più abbondante negli altopiani di basalto tholeiitico presso Nasik e Pune, e la sua abbondanza diminuisce avvicinandosi alla costa presso Mumbai.

## Galleria fotografica
