"**Still in Love with You**" è un brano interpretato dal gruppo tedesco No Angels. Scritto e composto da Figge Boström e Johan Lindman del collettivo di autori svedesi La Carr, è stato co-prodotto da Pontus Söderqvist e Nick Nice per il secondo album in studio della band, *Now... Us!* (2002). Ballad latin pop dal ritmo moderato, mostra un lato più maturo della band, con un'orchestrazione composta essenzialmente da chitarre flamenco e bongos. Dal punto di vista testuale, il brano ritrae la protagonista mentre riflette a fondo sulla relazione con il suo interesse amoroso da cui si è separata; tuttavia, continua a desiderarlo e si sente a disagio per questo.

Una versione dell'album leggermente remixata è stata pubblicata come secondo singolo di *Now... Us!* tramite Cheyenne Records il 12 agosto 2002. La critica dell'epoca accolse "Still in Love with You" in modo generalmente positivo, definendolo brioso e sognante. Nel 2003, il brano ha vinto l'NRJ Music Award nella categoria Best German Song. Il singolo si è rivelato un successo commerciale al momento della pubblicazione, raggiungendo la seconda posizione in Germania, proseguendo la serie di successi nella top ten della band. "Still in Love with You" ha raggiunto anche il quarto posto in Austria e il decimo posto nella Swiss Singles Chart, entrando inoltre nella top 40 delle classifiche radiofoniche in Ungheria.

Il video musicale che accompagna "Still in Love with You" è stato diretto da Marcus Sternberg e girato nei pressi di Almería, nell'angolo sud-orientale della Spagna, all'inizio di luglio 2002. Mostra ciascun membro della band in luoghi diversi lungo il Mar Mediterraneo mentre interpreta le proprie strofe individualmente. Il brano è stato promosso attraverso numerose apparizioni dal vivo, tra cui esibizioni a *TV Total*, *VIVA Interaktiv* e *The Dome*, ed è stato eseguito in tutti i successivi tour dal vivo dei No Angels. Nel 2021, in occasione del ventesimo anniversario, i quattro membri rimasti dei No Angels hanno registrato e girato un secondo video per la Celebration Version di "Still in Love with You."

## Background

Dopo una breve pausa dalla vita pubblica a cavallo del 2001, i membri dei No Angels si sono riuniti nel febbraio 2002 per iniziare a lavorare al loro secondo album tra Monaco e Amburgo. Invitate a contribuire con proprie idee e capacità, per garantire un lavoro più personale rispetto alla registrazione frettolosa del loro album di debutto *Elle'ments* (2001), ciascun membro del gruppo si è concentrato sulla scrittura di testi e melodie in autonomia, con l'assistenza di un'ampia gamma di musicisti e autori, tra cui Thorsten Brötzmann, Alexander Geringas, Nik Hafemann, Thomas Anders e Christian Geller. "Still in Love with You" è stata scritta dai musicisti svedesi Figge Boström e Johan Lindman, mentre la produzione è stata curata da Nick Nice e Pontus Söderqvist per la LaCarr. Registrato presso The Orange Room, negli studi LaCarr di Stoccolma, il brano è stato mixato da Nice e Peter "Boris" Boström. Strumentazione e programmazione sono state curate da Söderqvist e Nice, mentre le chitarre sono state affidate a Lindman. Tutte le voci sono state registrate ai Water-Edge-Studios di Monaco di Baviera.

## Accoglienza

"Still in Love with You" ha ricevuto recensioni generalmente positive dalla critica musicale. Abini Zöllner del *Berliner Zeitung* lo ha ritenuto uno dei migliori brani di *Now... Us!*, notando come ricordasse Chris Rea per la sua "chitarra sognante." Joachim Gauger di Laut.de ha definito la ballad "piuttosto brillante." Nel 2003, il brano ha vinto l'NRJ Music Award francese, premio creato nel 2000 dall'emittente radiofonica NRJ in collaborazione con l'emittente televisiva TF1, nella categoria Best German Song.

Johannes Cordes, allora responsabile marketing della Polydor Records, annunciò per primo, nell'edizione di giugno di *MusikWoche*, che "Still in Love with You" sarebbe stato pubblicato come secondo singolo estratto da *Now... Us!*. Pubblicato infine il 12 agosto 2002 in Germania e Austria, il brano riuscì a debuttare al secondo posto della classifica tedesca dei singoli il 23 agosto 2002, fermato dal primo posto dal successo di Herbert Grönemeyer, "Mensch." Rimase al secondo posto anche la settimana successiva, per poi scendere al terzo nella terza settimana e uscire infine dalla top ten a inizio ottobre 2002. Si classificò al 25° posto nella classifica di fine anno tedesca. In Austria, "Still in Love with You" divenne il quinto successo dei No Angels nella top ten, debuttando al quarto posto. Rimase nella stessa posizione per altre tre settimane, prima di uscire dalla top ten il 6 ottobre 2002. In totale, rimase in classifica per 22 settimane, uscendo dalla top 75 ufficiale nel gennaio 2003, e fu poi classificato al 48° posto nella classifica di fine anno austriaca del 2002.

## Video musicale

Il video musicale che accompagna "Still in Love with You" è stato diretto da Marcus Sternberg e girato nell'area di Cabo de Gata, vicino ad Almería, in Andalusia, nell'angolo sud-orientale della Spagna, il 4 luglio 2002. Ha segnato la seconda collaborazione della band con Sternberg, dopo il lavoro sul precedente singolo "Something About Us". Girato nell'arco di diciotto ore, le riprese si sono svolte principalmente dentro e intorno a una villa privata, messa a disposizione esclusivamente dai suoi proprietari tedeschi.

Nel video, le componenti della band sono mostrate in luoghi diversi. Benaissa è semplicemente ripresa mentre si esibisce sulla terrazza panoramica di una finca, con lo sguardo rivolto al Mar Mediterraneo. Mölling cammina lungo la costa rocciosa dell'Arrecife de las Sirenas, per poi sedersi vicino all'acqua. Wahls è seduta accanto a una piscina; in alcuni momenti la si vede ballare la danza del ventre lì accanto. Le scene di Diakovska sono state girate in cima a un faro, dove osserva l'alba. Petruo è seduta sui gradini davanti a una chiesa; verso la fine del video inizia a ballare flamenco al tramonto. Le loro scene sono intervallate da quelle di un chitarrista, seduto su una panchina, che suona la chitarra acustica. Sebbene fosse già disponibile per la visione su AOL, il video di "Still in Love with You" ha debuttato in prima assoluta il 26 luglio 2002 sul programma *Brand:Neu* di MTV Central.

## Celebration Version

### Background

Alla fine del 2020, BMG Rights Management ha acquisito il catalogo della Cheyenne Records, l'ex etichetta discografica dei No Angels, comprendente oltre 600 registrazioni master di gruppi e artisti solisti emersi dall'edizione tedesca del programma televisivo *Popstars* tra il 2000 e il 2010. Il 27 novembre 2020, dopo cinque anni di assenza dalle piattaforme di streaming digitale, il catalogo storico della band, relativo al periodo 2000-2004, è stato reso disponibile online, accompagnato da una campagna digitale e dalla pubblicazione di versioni in alta qualità dei video musicali ufficiali originali. Pubblicato con ottimi risultati in termini di streaming, l'interesse rinnovato da parte dei media e dei fan ha spinto Benaissa, Diakovska, Mölling e Wahls a lanciare un account Instagram ufficiale, attraverso il quale hanno iniziato a condividere foto private e a ospitare diverse dirette nelle settimane successive. Come già avvenuto in occasione della riunione del 2007, il membro originale Vanessa Petruo ha rifiutato di partecipare alle attività promozionali, citando la volontà di restare lontana dai riflettori dopo un riorientamento professionale.

### Pubblicazione

Sebbene il quartetto avesse inizialmente smentito le voci, molto discusse, su una possibile reunion, il 12 febbraio 2021 hanno pubblicato una celebration version del loro singolo di debutto del 2001 "Daylight in Your Eyes", con voci completamente nuove. Dopo la loro prima esibizione dal vivo in un decennio, il quartetto ha firmato un nuovo contratto discografico con la BMG e ha iniziato a lavorare a *20*, il loro primo album in studio dal 2009, con l'intenzione di ampliare le celebrazioni per l'anniversario. Prodotta da Christian Geller, produttore principale di *20*, la celebration version di "Still in Love with You" è stata registrata separatamente in Bulgaria, Germania e Stati Uniti a causa della pandemia di COVID-19 e del fatto che Diakovska e Mölling vivevano rispettivamente a Los Angeles e a Pleven. Oltre alla celebration version, Geller ha prodotto anche una versione acustica celebrativa per *20*, caratterizzata da un'orchestrazione leggermente diversa.

### Performance in classifica

Pubblicata per la prima volta insieme all'album *20* il 4 giugno 2021, la Celebration Version di "Still in Love with You" ha debuttato e raggiunto il picco al 34° posto della classifica tedesca dei download nella stessa settimana.

### Video musicale

Un video musicale per la Celebration Version di "Still in Love with You" è stato diretto da Franz Leibinger e girato presso la spa Mediterana a Bergisch Gladbach il 21-22 maggio 2021. Come per il precedente video della Celebration Version di "Daylight in Your Eyes," il concept è stato nuovamente proposto dal team creativo Army of Love Entertainment. Nel video compaiono i ballerini Danilo Aiello, Christopher Albert, Marcella Desouza, Violetta Kromer, Lukas Bönninghausen e Juan Lopez. I costumi per il video sono stati disegnati da Florian Parkitny. La post-produzione è stata curata dalla Filmklub Entertainment di Leibinger. Il video ha debuttato in anteprima mondiale il 5 giugno 2021 nel programma musicale preregistrato *Schlagercountdown – So wird's bald wieder sein*, trasmesso su Das Erste.

## Tracce

CD, maxi-single

| N. | Titolo | Autori | Produttori | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Still in Love with You" (Single Version) | * Figge Boström * Johan Lindman | * Nick Nice * Pontus Söderqvist | 3:33 |
| 2. | "Still in Love with You" (Soulforce Latin Radio Mix) | * Boström * Johan Lindman | * Nice * Söderqvist * Michael Simon[a] * Tissy Thiers[a] * Mirko von Schlieffen[a] | 3:50 |
| 3. | "Still in Love with You" (Extended Version) | * Boström * Johan Lindman | * Nice * Söderqvist | 8:12 |
| 4. | "Three Words" | * Andreas Romdhane * Josef Larossi | Peter Ries | 3:48 |

Singolo a 2 tracce

| N. | Titolo | Autori | Produttori | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Still in Love with You" (Single Version) | * Boström * Lindman | * Nice * Söderqvist | 3:33 |
| 2. | "Three Words" | * Romdhane * Larossi | Ries | 3:48 |

**Note**

* **^a** indica produttore aggiuntivo

## Crediti e formazione

Crediti adattati dalle note di copertina di *Now... Us!*.

|  |  |
| --- | --- |
| * Produzione – Pontus Söderqvist, Nick Nice * Strumenti – Söderqvist, Nice * Programmazione – Söderqvist, N. Nice * Chitarre – Johan Lindman, Pontus Söderqvist | * Missaggio – Mike "Spike" Streefkerk * Produttore supervisore – Nik Hafemann * Registrato ai Water-Edge-Studios (Monaco di Baviera) |

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  Performance settimanale in classifica per "Still in Love with You"  | Classifica (2002) | Posizione massima | | --- | --- | | Austria (Ö3 Austria Top 40) | 4 | | Germania (GfK) | 2 | | Germania Airplay (BVMI) | 3 | | Ungheria (Rádiós Top 40) | 39 | | Polonia (*Music & Media*) | 10 | | Polonia (Polish Airplay Charts) | 5 | | Svizzera (Schweizer Hitparade) | 10 | | Classifiche di fine anno  Performance in classifica di fine anno per "Still in Love with You"  | Classifica (2002) | Posizione | | --- | --- | | Austria (Ö3 Austria Top 40) | 48 | | Germania (Media Control) | 25 | | Svizzera (Schweizer Hitparade) | 73 | |

## Cronologia delle pubblicazioni

Date di pubblicazione e formati per "Still in Love with You"

| Regione | Data | Formato | Etichetta | Edizione(i) | Rif |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Varie | 24 giugno 2002 | * Album * download digitale | * Poyldor * Zeitgeist * Cheyenne | Album Version |  |
| Austria | 12 agosto 2002 | * CD singolo * singolo digitale | * Poyldor * Zeitgeist * Cheyenne | Single Version |  |
| Germania |
| Svizzera | 2 settembre 2002 |
| Varie | 6 giugno 2021 | * Download digitale * streaming | BMG | Celebration Version |  |
