Still's murmur

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still%27s_murmur)*

Il **soffio di Still** (noto anche come **soffio vibratorio**) è un tipo comune di soffio cardiaco funzionale benigno, o "innocente", non associato ad alcun disturbo cardiaco né ad altre condizioni mediche. Può manifestarsi a qualsiasi età, anche se è più frequente nei bambini tra i due e i sette anni ed è raro in età adulta.

Il soffio di Still fu descritto per la prima volta da George Frederic Still, il primo professore di medicina infantile in Inghilterra, presso il Great Ormond Street Hospital for Children. Nel suo manuale di pediatria *Common Disorders and Diseases of Childhood* (pubblicato nel 1909), Still osservava:

> Vorrei richiamare l'attenzione su un particolare soffio che ha un carattere in qualche modo musicale, ma che non costituisce affatto un segno infausto né indica alcun tipo di endocardite. ... la sua caratteristica peculiare è un suono vibrante, molto simile a quello prodotto pizzicando un pezzo di corda tesa ... Qualunque ne sia l'origine, ritengo che si tratti chiaramente di un fenomeno funzionale, ossia non dovuto ad alcuna malattia organica del cuore, né congenita né acquisita.

## Segni e sintomi

Il soffio di Still si rileva mediante auscultazione con lo stetoscopio. Ha una qualità peculiare, "musicale", "risonante" o "vibratoria", del tutto particolare. In genere si percepisce più facilmente lungo il margine sternale sinistro medio-basso e lungo il margine sternale destro superiore, spesso con irradiazione alle arterie carotidi, sebbene sia comune udirlo anche in altre sedi. Il soffio è generalmente più intenso in posizione supina e in alcuni casi è udibile solo in questa posizione.

Il soffio di Still si distingue dai soffi patologici proprio per questa qualità musicale e per l'assenza di click o schiocchi aggiuntivi nei toni cardiaci.

Poiché il soffio di Still non è mai stato associato ad alcun disturbo cardiaco, non comporta alcun sintomo.

## Cause

I soffi cardiaci sono suoni generati dal flusso del sangue attraverso le strutture del cuore. La localizzazione del soffio di Still all'esame obiettivo suggerisce una risonanza del sangue nel tratto di efflusso ventricolare sinistro e nell'aorta, ipotesi confermata da studi che hanno dimostrato come il soffio sia più intenso sopra la valvola aortica che sopra quella polmonare. Si è ipotizzato che la qualità vibratoria o musicale del soffio sia causata dalla vibrazione di "false corde" del ventricolo sinistro, un reperto comune anche in soggetti normali, ma non è mai stata dimostrata alcuna relazione tra i due fenomeni. Alcune evidenze indicano che un'aorta di dimensioni più ridotte, con velocità di picco del flusso più elevate, sia associata al soffio di Still, ipotesi che si concilia bene con l'idea che il soffio sia un fenomeno di natura musicale.

## Diagnosi

Il soffio di Still viene diagnosticato nel corso di una visita obiettiva del paziente, di norma con l'uso dello stetoscopio. Il soffio ha una qualità vibratoria che può essere rilevata come frequenza regolare mediante fonocardiografia, sebbene questo tipo di esame sia oggi raramente utilizzato. Ulteriori accertamenti, come l'elettrocardiogramma (ECG) o l'ecocardiografia, possono essere utili per escludere altre condizioni, in particolare quando l'esame obiettivo non presenta caratteristiche pienamente tipiche del soffio di Still. Quando questi accertamenti vengono eseguiti in presenza di un soffio di Still, i risultati risultano normali, poiché tale soffio non è associato ad alcuna patologia cardiovascolare.

## Trattamento

Il soffio di Still non rappresenta alcun tipo di disturbo e non comporta rischi per la salute, per cui non è necessario alcun trattamento.

## Epidemiologia

Il soffio di Still può interessare fino a un terzo di tutti i bambini. Questo tipo di soffio si manifesta più spesso tra i due e i sette anni di età, ma può comparire anche in bambini più piccoli o più grandi. Nella maggior parte dei casi, il soffio innocente di Still è presente in modo intermittente durante l'infanzia e si risolve spontaneamente entro la prima età adulta.

## Prognosi

Il soffio di Still è un reperto innocuo che non è indicativo di alcun disturbo medico. Nella maggior parte dei casi, scompare intorno all'adolescenza senza bisogno di alcun intervento medico.

Tuttavia, le famiglie sono spesso in ansia quando viene loro comunicato che il proprio figlio ha un soffio al cuore. I genitori dei bambini a cui viene diagnosticato un soffio di Still possono provare un'ansia significativamente maggiore rispetto ai bambini stessi. In uno studio condotto sulle famiglie coinvolte da questa diagnosi, i genitori si sono mostrati preoccupati per diversi aspetti. Tra le loro preoccupazioni: la necessità di assumere farmaci (49%), l'imposizione di restrizioni sportive (41%), la necessità di un intervento chirurgico al cuore (29%), la possibilità che anche altri figli avessero il soffio di Still (20%) e il timore di una morte precoce (13%). Alcune madri temevano di aver fatto qualcosa durante la gravidanza che avesse causato il soffio (19%). Anche dopo essere stati rassicurati dal medico del bambino, il 17% dei genitori restava comunque in ansia. Dopo aver sentito da un cardiologo che i bambini sarebbero stati bene, solo il 7% dei genitori era ancora preoccupato.
