Still a Thrill

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_a_Thrill)*

"**Still a Thrill**" è il secondo singolo estratto dall'album di debutto omonimo della cantante Jody Watley. Fu pubblicato il 27 aprile 1987 dalla MCA Records.

## Storia

Pur non avendo raggiunto sulle classifiche pop il successo clamoroso del suo predecessore, "Looking for a New Love" (si fermò al 56º posto negli USA), "Still a Thrill" fu un grande successo sia nelle classifiche R&B che in quelle dance del 1987. In questo brano R&B/dance dal tempo sostenuto, che ha co-scritto, Watley sfoggia un registro vocale insolitamente basso. Il brano fu prodotto da Andre Cymone e David Z.

## Cover

Il gruppo indie neo-soul Soulscream ha inciso una cover di "Still a Thrill" nel loro album del 2001 *Prototype @lpha1 2001 Neophunk*. L'artista synth-pop Matthew Duffy ne ha realizzato una cover nel suo album *Here I Come*.

## Eredità

* T-Boz delle TLC ha citato questo brano come esempio che ha definito il suo timbro vocale nella carriera da cantante. In un video personale inviato a Watley (di cui ha poi ottenuto il permesso di condividerlo sul proprio canale YouTube), T-Boz ha ringraziato Watley per questo brano, raccontando che durante l'adolescenza la aiutò a "prendere quelle note" e a cantare in un registro più basso, più adatto alla sua estensione vocale.

## Tracce

**Singolo 7" e musicassetta (edizione non britannica)**

1. "Still A Thrill" - 4:12
2. "Looking For A New Love (A Cappella)" - 5:06

**Singolo 12" (edizione USA)**

:   A1. "Still A Thrill" (Extended Version) – 8:39
:   B1. "Still A Thrill" (Radio Edit) – 6:15
:   B2. "Still A Thrill" (Instrumental) – 5:16
:   B3. "Still A Thrill" (A Cappella) – 4:41
:   B4. "Still A Thrill" (Bonus Beats) – 4:34

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (1987) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 46 |
| Sudafrica (RISA) | 40 |
| UK Singles (Official Charts) | 77 |
| US *Billboard* Hot 100 | 56 |
| US Hot Black Singles (*Billboard*) | 3 |
| US Dance Club Songs (*Billboard*) | 8 |
| US *Cash Box* Top 100 | 66 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (1987) | Posizione |
| --- | --- |
| US Hot Black Singles (*Billboard*) | 48 |
