# Stillwater–Ngākawau_line

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater%E2%80%93Ng%C4%81kawau_line)*

La **Stillwater–Ngākawau line** (**SNL**), un tempo Stillwater–Westport line (SWL) e Ngakawau branch, è una linea secondaria principale che fa parte della rete ferroviaria nazionale della Nuova Zelanda. Collega Stillwater e Ngakawau passando per Westport, sulla costa occidentale dell'Isola del Sud. Fu uno dei progetti di costruzione più lunghi nella storia neozelandese: il primo tratto, all'estremità sud, fu aperto nel 1889, mentre i primi lavori sul Ngākawau Branch, all'estremità di Westport, risalgono al 1875. La linea fu completata nella sua interezza solo nel 1942. Gli unici progetti ferroviari più lenti furono quello da Palmerston North a Gisborne, dal 1872 al 1942, e la Main North Line fino a Picton, dal 1872 al 1945.

Il traffico principale è sempre stato il carbone. Nel 2021 le miniere a cielo aperto lungo la linea hanno prodotto 1.321.541 tonnellate di carbone, di cui 984.951 tonnellate provenienti dalla Stockton Mine di Ngākawau. Tutte le altre miniere del paese messe insieme ne hanno prodotte solo 1.234.560 tonnellate.

I viaggi passeggeri raggiunsero il picco di circa 500 al giorno nel 1946 e cessarono nel 1967. Dal 1891 fino a circa il 1970 la linea disponeva di una sala ristoro, inizialmente a Totara Flat, poi a Ikamatua, poi a Stillwater.

## Costruzione

Un collegamento ferroviario da Greymouth verso est fino a Brunner fu aperto nel 1876, ma i lavori per proseguire da questo punto fino a Westport subirono un ritardo di dieci anni a causa di dispute sul percorso migliore per collegare la Costa Occidentale con Nelson e Canterbury. Un tracciato ferroviario fu proposto per la prima volta dall'ingegnere della provincia di Nelson, John Blackett, nel 1863. Come mostra questa mappa del 1886, quando i lavori di prolungamento iniziarono, il progetto era pensato come parte di una rete molto più vasta, che avrebbe collegato anche Blenheim, oltre a Nelson. La distanza da Westport a Blenheim, passando per un valico a 2.380 piedi (730 m) a Tophouse, fu rilevata in 158 miglia e tre quarti (255,5 km), e quella per Nelson in 144 miglia e tre quarti (233,0 km), con la galleria più lunga di 33 catene (660 m), di fronte a Lyell. Alla fine fu costituita la New Zealand Midland Railway Company (NZMRC) per realizzare il percorso, e nel 1886 i lavori ripresero. Il punto di congiunzione tra il percorso per Westport e la Midland Line per Canterbury fu stabilito appena a est di Brunner, a Stillwater, e la NZMRC concentrò gran parte delle proprie energie sul primo tratto della SWL, da Stillwater a Reefton. Ciò era dovuto al terreno relativamente più agevole che il percorso incontrava nella valle del fiume Grey, e nel 1889 la linea fu aperta fino a Ngahere. Il 29 febbraio 1892 la NZMRC aprì la linea fino alla sponda meridionale del fiume Inangahua, proprio di fronte a Reefton, e ritenendo così completato il tratto Stillwater–Reefton, dirottò le proprie energie sul percorso Midland da Stillwater a Otira.

A metà degli anni 1890 la NZMRC esaurì i fondi e, dopo una disputa nei tribunali, fu rilevata dal governo centrale. I lavori sulla SWL ripresero nel XX secolo, con la costruzione del ponte sul fiume Inangahua, la realizzazione dell'attuale stazione di Reefton e l'apertura, nel 1908, di un ulteriore tratto fino a Cronadun. All'estremità di Westport iniziarono anch'essi i lavori, con l'apertura, nel 1912, di una linea di 9 km da Westport a Te Kuha, all'estremità occidentale della Lower Buller Gorge. Nel 1914 la linea da Cronadun raggiunse Inangahua Junction, dove la NZMRC intendeva far diramare le proprie linee per Westport e per Nelson (di fatto, Inangahua rimase il probabile sito di questa diramazione finché tutti i lavori sulla Nelson Section non cessarono nel 1931). I lavori rallentarono dopo l'insediamento del governo Reform nel 1912. Tuttavia, lo scoppio della Prima guerra mondiale portò a un arresto della costruzione, quando mancava solo il tratto attraverso la Buller Gorge. Nel 1921 la lentezza dei progressi della linea fu oggetto di critiche, e si ipotizzò persino che un percorso verso Nelson potesse seguire la valle di Gowan.

Nel 1931 il Railways Board riferì che la linea avrebbe reso molto meno degli interessi sul capitale speso per costruirla. La Buller Gorge poneva numerose difficoltà costruttive, ma gran parte della formazione del tracciato e 2 dei 12 ponti rimanenti erano già stati realizzati, quando l'8 ottobre 1931 il Parlamento votò 40 a 22 a favore della proposta del Railways Board di interrompere i lavori anche sulla linea Westport–Inangahua. Il leader laburista Harry Holland ipotizzò "l'influenza degli interessi petroliferi contro le ferrovie nazionali". Alcuni operai furono trasferiti alla costruzione di strade. Solo dopo le elezioni del 1935, che portarono a un cambio di governo, si ebbe una vera spinta per completare la linea (così come la Main North Line, anch'essa rimasta sospesa). I lavori ripresero ufficialmente il 16 luglio 1936 con una cerimonia di posa della prima zolla. Lo scoppio della Seconda guerra mondiale causò ulteriori ritardi, ma questa volta i lavori proseguirono anche in tempo di guerra, comprendendo l'installazione della segnaletica elettrica, una piattaforma girevole a Westport e l'addolcimento delle pendenze a Omoto, Jacksons e Stillwater. La cerimonia dell'"ultimo chiodo" si tenne il 2 dicembre 1941. Il Public Works Department (PWD) era responsabile della costruzione e riuscì a far circolare treni lungo l'intera linea entro luglio 1942, ma la proprietà del tracciato passò al New Zealand Railways Department (NZR) solo il 5 dicembre 1943.

Le 27 miglia e 32 catene (44,1 km) attraverso la Gorge costarono 1.231.636 sterline fino al 1941, con altre 40.000 sterline circa spese prima dell'apertura. 360 persone erano impiegate sulla linea quando i lavori furono interrotti nell'ottobre 1931. Alla fine del 1932 erano scese a 32. Il deputato laburista Bob Semple definì un reato l'aver interrotto i lavori e gettato nel fiume carriole, attrezzi e pale. Quando il governo laburista fece riprendere i lavori nel luglio 1936, gli occupati erano 66, con un picco di 399 nel gennaio 1937, e nessuno di loro morì sul lavoro.

## Esercizio

Prima che la linea fosse completata, treni misti circolavano sui tratti già aperti al servizio. Durante lo sciopero dei minatori del 1917, i treni tra Inangahua e Reefton furono sospesi. Nel 1927 un rapporto segnalava che parte della linea aveva perso la maggior parte dei propri passeggeri a favore degli autoveicoli. Quando Inangahua comparve per la prima volta nei rendiconti annuali, 3 anni dopo, aveva venduto solo 300 biglietti nell'intero anno. Nel 1926 il ministro dichiarò che i servizi locali tra Greymouth e Inangahua erano stati velocizzati in linea con quanto avvenuto sulle linee principali. Tra l'agosto 1936 e l'agosto 1938 un piccolo automotrice Midland offrì un servizio giornaliero mattutino da Hokitika, sulla Ross Branch, fino a Reefton e ritorno. Una volta completata la linea, gli automotrici Vulcan operavano da Westport a Stillwater, dove si raccordavano con i servizi per Christchurch, mentre un servizio locale collegava Greymouth e Reefton. Dal 7 settembre 1942 vi furono due automotrici al giorno in ciascuna direzione tra Greymouth e Westport, con un tempo di percorrenza di 3h 28min da Greymouth. Il servizio era visto come un modo per risparmiare gomma e benzina in tempo di guerra. Le cattive condizioni delle strade nella regione facevano sì che la domanda di un servizio passeggeri fosse più alta che su molte altre linee rurali neozelandesi, che avevano perso i propri servizi passeggeri già entro il 1940; ma i miglioramenti stradali portarono a una crescente concorrenza da parte dell'automobile privata, e tutti i servizi passeggeri sulla linea cessarono nel 1967, a causa delle condizioni meccaniche sempre più precarie degli automotrici.

Merci come carbone, legname e cemento sono sempre state il fulcro del traffico merci sulla linea, e negli anni '50, quando il carbone veniva ancora imbarcato da Westport e Greymouth, la chiusura occasionale di uno dei due porti comportava che ogni locomotiva operativa sulla Costa Occidentale venisse messa in servizio per trasportare il carbone lungo la SWL verso l'altro porto. Oggi il traffico di carbone esiste ancora in quantità considerevoli, ma non viene più imbarcato dai porti della Costa Occidentale: viene trasportato in treno fino al porto d'acqua profonda di Lyttelton, sulla costa orientale. Un rapporto del 2017 affermava che la Stockton Mine è la principale fonte di traffico e che, "se la produzione dovesse calare in modo significativo, la sostenibilità economica dell'intera rete ferroviaria a ovest di Canterbury sarebbe messa in discussione." Nel 2019 circolavano 4 treni merci di carbone al giorno, composti da 30 carri, caricati fino a 72 tonnellate lorde ciascuno e in grado di trasportare fino a 1.460 t di carbone per treno. Il tragitto Ngākawau–Lyttelton richiede circa 12 ore e mezza per 393 km (244 miglia).

Al completamento della linea vennero impiegate le locomotive a vapore della classe UC, con l'introduzione delle classi B e BA nel 1957. Fu l'ultimo servizio sulla linea principale svolto dalle locomotive B e BA, che, man mano che i ponti della SWL venivano rinforzati, furono soppiantate negli anni '60 dalle più pesanti classi A e AB. Nel 1969 la SWL divenne una delle ultime linee neozelandesi a essere dieselizzata, con l'introduzione della classe DJ. Le DJ furono impiegate nel 1968, quando la linea rimase chiusa per oltre 3 settimane a causa del terremoto di Inangahua, che causò anche un deragliamento. Il sisma danneggiò circa 24 miglia (39 km) di linea. Negli anni '80 anche le locomotive DC furono messe in servizio sulla linea.

Una particolarità degna di nota era la necessità di trainare in doppia trazione i treni pesanti diretti a sud, da Reefton a Stillwater, a causa della difficile pendenza in salita. Era una pratica comune nell'era della trazione a vapore e, sebbene sulla maggior parte delle linee sia stata abbandonata con il passaggio alla trazione diesel-elettrica, sulla SWL fu inizialmente un'eccezione. Alcuni treni avevano due locomotive di classe DJ a ciascuna estremità, ma questa pratica è ormai cessata, poiché i treni vengono di norma composti e caricati in modo da rendere superflua la doppia trazione. La circolazione dei treni sulla linea è regolata da autorizzazioni di tratta (track warrants).

## Frane

Le frane sono state un problema ricorrente nella Buller Gorge, a causa dei pendii ripidi e delle abbondanti precipitazioni. Durante la costruzione fu piantata della ginestra per stabilizzare i versanti. Frane hanno bloccato la linea nella Gorge nel 1944, 1961, 1966 (a Rahui), 1979 e 2010. Nel 1945 un treno vicino a Cascade deragliò a causa di una frana; nel 1949 un treno urtò una frana e un altro deragliò a causa di un masso; poi, nel 1950, un automotrice urtò una frana; nel 1955 una frana vicino a Rahui ne fece deragliare un altro, e un treno merci fu danneggiato nel 1960 tra Cascade e Te Kuha. Il 30 novembre 1979 una locomotiva diretta a ovest deragliò a causa di una frana vicino a Cascade. Il 3 gennaio 2002 un treno deragliò a causa di una frana poco oltre 3 km a ovest di Rahui. Il 13 gennaio 2011, tra Rahui e Tiroroa, 5 carri deragliarono a causa di una frana, e 3 mesi dopo una frana perforò un serbatoio di carburante vicino a Te Kuha. Il portale sud della Galleria 3 fu bloccato da una frana, contro cui si scontrò un treno di carbone vuoto il 16 ottobre 2023. La linea riaprì il 27 novembre.

Uno studio del 2012 sul problema elencava un'altra dozzina di frane tra il 2004 e il 2011. Con un limite massimo di velocità di 50 km/h nella Gorge, dovuto alla sinuosità del tracciato, non si sono mai registrati infortuni gravi; limiti di 25 km/h sono in vigore tra Te Kuha e Cascade, nel punto più critico, e sotto le scogliere calcaree di Whitecliffs, dove KiwiRail monitora dei perni metallici infissi nella roccia calcarea per verificarne la stabilità, appena a ovest di Buller. La linea viene inoltre ispezionata ogni volta che le precipitazioni superano i 4 cm.

Poiché la copertura della telefonia mobile nella Gorge è scarsa, sono presenti cartelli di "Compulsory Call Location" a Mackley, Berlin, Tiroroa, Cascade e Te Kuha, che invitano i macchinisti a telefonare al Train Control per consentire il monitoraggio dell'avanzamento dei treni in caso di incidente.

## Stazioni

Stazioni e raccordi sul tratto meridionale della linea (quelli a nord di Westport sono elencati nella voce sulla Seddonville Branch) —
NB le date di apertura e chiusura nelle colonne 3 e 4 talvolta differiscono da quelle riportate nelle note, che provengono da fonti diverse.

| Nome stazione | Distanza da Greymouth | Apertura | Chiusura | Altitudine sul livello del mare | Note |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Stillwater** | 8 mi 55 ch (14,0 km) | 14 novembre 1887 |  | 27 m (89 ft) | La linea da Brunner, via Stillwater, fino a Ngahere aprì al traffico passeggeri e merci giovedì 1° agosto 1889. Stillwater fu il punto di congiunzione con la Midland Line dal 15 novembre 1887, quando quel percorso verso est divenne percorribile fino a Kokiri, sebbene, a parte alcune gite occasionali, i treni non circolassero regolarmente fino al 13 marzo 1894. La stazione ebbe una piccola sala ristoro della NZR dall'8 gennaio 1927 al 15 marzo 1962 (gestita in affitto almeno fino al 1970) e un ufficio postale dal 26 settembre 1906 al 30 giugno 1976. Il 4 agosto 1960 vi fu un incendio alla stazione. Il TranzAlpine vi fece fermata fino al 23 settembre 1999, dopodiché Brunner la sostituì come fermata. Restano una banchina, 8 binari e un capannone, con una segheria adiacente alla stazione, che dispone di un raccordo capace di ospitare 17 carri. Nel 1901 fu compilato un inventario dettagliato della linea tra Stillwater e Reefton. Stillwater era chiaramente la stazione principale, con abitazioni per l'ispettore di linea, il caposquadra delle locomotive, il dirigente e il capotreno, un cadetto responsabile di un edificio di stazione di 3ª classe su una banchina in legno e terra di 150 ft (46 m), con 2 uffici dirigenziali, un deposito bagagli, locali lampade e capotreno, un deposito carbone, latrine, WC, un magazzino merci di 50 ft × 30 ft (15,2 m × 9,1 m), 125 ch (2,5 km) di raccordi, un deposito armamento di 100 ft × 25 ft (30,5 m × 7,6 m), una stalla di 60 ft × 15 ft (18,3 m × 4,6 m), un'officina carrozze e verniciatura di 180 ft × 33 ft (55 m × 10 m), una falegnameria di 30 ft × 15 ft (9,1 m × 4,6 m), un fabbro di 30 ft × 21 ft (9,1 m × 6,4 m), un deposito locomotive a 2 binari, un magazzino, un ufficio armamento, una pesa a ponte, 2 baracche, telefoni collegati alla casa del dirigente e alle stazioni tra Reefton e Brunner, e un triangolo di inversione per le locomotive. Stillwater era anche una delle stazioni riportate nei rendiconti annuali del traffico. Ad esempio, nel 1924 vendeva in media 25 biglietti al giorno ed esportava 62.411 centinaia di piedi quadrati superficiali di legname. La tabella sottostante mostra che entro il 1949 i passeggeri erano lievemente calati e il legname molto di più. Nel 1922 Stillwater aveva due addetti di Grado 7, incluso il capostazione. Lungo la linea a nord-est di Stillwater, i ponti principali sono: * Arnold River (ponte 1), lungo 123 m (404 ft) e, nel 1901, su 6 campate da 66 ft (20 m) in travi reticolari di ferro, su piloni cilindrici in ferro, con spalle in calcestruzzo. * Spring Creek (Reeves Creek, ponte 4), lungo 29 m (95 ft), era su travi in lamiera di ferro da 44 ft (13 m) e 4 x 22 ft (6,7 m). |
| **Kamaka** | 10 mi 72 ch (17,5 km) | 1° agosto 1889 | 25 aprile 1959 | 26 m (85 ft) | Nel 1901 vi era un edificio di stazione di 15 ft per 10 ft, senza pavimento, su una banchina in legno e terra di 60 ft (18 m). Fino al 27 maggio 1907 si chiamava No Town Road. Il raccordo merci chiuse il 1° aprile 1957. Kamaka chiuse ai passeggeri e ai pacchi il 25 aprile 1959, dopodiché il suo edificio fu trasferito a Blackball. Nel 1877 No Town contava alberghi, sale pubbliche, una chiesa (trasferita a Shantytown nel 1969) e 148 cercatori d'oro. Era conosciuta anche come Twelve Mile, dalla sua distanza stradale da Greymouth, nome ancora in uso per il vicino corso d'acqua. Rimane solo un binario. * No Town Creek (ponte 5), lungo 43 m (141 ft), era su travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e 2 x 44 ft (13 m). * No Town Creek, sfioratore (ponte 6), lungo 27 m (89 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m). |
| **Red Jacks** | 13 mi 46 ch (21,8 km) | 1904 | entro 5/1966 |  | * Deadman's Creek, sfioratore (ponte 10), lungo 14 m (46 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m). * Deadman's Creek (ponte 11), lungo 21 m (69 ft), era su 3 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m). Red Jacks aprì come raccordo per segheria nel 1904. Nel 1949 un treno merci finì in una vicina zona paludosa di raupō. Il fochista riportò una lieve ferita alla testa. Resta un binario di incrocio. Circa 500 m (550 iarde) a sud dell'incrocio, nella riserva di Mawhera, lungo la SH7, si trova una locomotiva da foresta 0-4-4-0 a ingranaggi, costruita da G & D Davidson a Hokitika nel 1913, che operò sulla teleferica/tramvia della Red Jacks Sawmilling Co a partire circa dal 1924. La segheria aveva un Davidson più piccolo nel 1906. Nella valle di Red Jacks vi erano fino a 20 km (12 mi) di tramvia, poi ampliata nel 1933. * McLoughlin's Creek (ponte 13), lungo 28 m (92 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m). * Red Jack's Creek (ponte 14), lungo 43 m (141 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e una da 44 ft (13 m). * Red Jack's Creek, sfioratore (ponte 15), lungo 27 m (89 ft), era su 5 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m). |
| **Ngahere** | 14 mi 44 ch (23,4 km) | 1° agosto 1889 | dopo il 1990 | 34 m (112 ft) | Ngahere fu un capolinea provvisorio dal 1° agosto 1889. Aprì senza cerimonia, ma circa 70 passeggeri viaggiarono il primo giorno. All'epoca 2 treni al giorno impiegavano 35 minuti o più per i 9,15 km (5,69 mi) da Stillwater. Il 14 febbraio 1890 il prolungamento fino ad Ahaura aprì al traffico merci e il 7 aprile 1890 a quello passeggeri. La stazione e l'abitazione del capostazione furono migliorate nel 1900, con ulteriori interventi nel 1909, in vista del suo diventare il punto di diramazione per Blackball nel 1910. Nel 1901 Ngahere disponeva di un capostazione, una stazione di 3ª classe su una banchina in legno e terra di 100 ft (30 m), latrine, WC, un magazzino merci con pensilina di 40 ft (12 m) x 30 ft (9,1 m), un incrocio, un telefono per Reefton e Stillwater e le abitazioni del capostazione e del casellante. Nel 1909 si segnalò la necessità di recinti per il bestiame. Ngahere era una delle stazioni riportate nei rendiconti annuali del traffico. Ad esempio, nel 1924 vendeva in media 21 biglietti al giorno ed esportava 62.254 centinaia di piedi quadrati superficiali di legname. La tabella sottostante mostra che entro il 1949 i passeggeri erano calati, ma il legname era aumentato. Nel 1922 Ngahere aveva un impiegato di Grado 7. Un ufficio postale fu attivo presso la stazione dal 25 luglio 1893 al 30 giugno 1909 e dall'8 agosto 1938 al 21 aprile 1970. I recinti per il bestiame chiusero il 26 febbraio 1983. Ngahere chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e a tutto il traffico tranne i carri completi il 16 maggio 1982. Rimane solo un binario. Ngahere aveva anche una diramazione con la tramvia della New Forest Sawmilling, ancora in funzione nel 1967 e estesa per oltre 25 km (16 mi). Tra le locomotive impiegate sulla tramvia vi era una Heisler, una della classe LA, e due ex-locomotive sono conservate presso la Ferrymead Railway. * Nelson Creek (ponte 18), lungo 118 m (387 ft), era su 5 campate da 11 ft (3,4 m) e 5 da 66 ft (20 m), queste ultime in travi reticolari di ferro su piloni cilindrici in ferro. * Nelson Creek, sfioratore (ponte 19), lungo 13 m (43 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), con spalle in calcestruzzo. * West Creek (ponte 21, in precedenza German Gully), lungo 20 m (66 ft), era su 3 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) con spalle in calcestruzzo. |
| **Matai** | 17 mi 19 ch (27,7 km) | 17 aprile 1890 | 12 ottobre 1970 | 41 m (135 ft) | Entro il 1895 grandi quantità di legname erano state tagliate nei pressi della ferrovia. Nel 1896 si riferì che Matai disponeva di una tettoia riparo. Entro il 1940 Matai aveva un incrocio capace di 22 carri. La stazione chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967. Rimane solo un binario. * Callaghan's Creek (ponte 23, o 24), lungo 17 m (56 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 44 ft (13 m) con spalle in calcestruzzo. |
| **Ahaura** | 21 mi 16 ch (34,1 km) | 6 maggio 1890 | 3 novembre 1986 | 53 m (174 ft) | Gli appaltatori fecero circolare un treno il 29 gennaio 1890, ma il primo treno della Midland Railway per Ahaura circolò il 14 febbraio 1890, estendendo il servizio da Ngahere. L'apertura formale avvenne il 1° aprile, i primi treni passeggeri pubblici circolarono il 7 aprile ed entrò in pieno uso dal 6 maggio, ma, a causa di un ritardo nell'arrivo dalle travi metalliche del ponte dall'Inghilterra, la stazione a nord del fiume non aprì fino al 10 settembre. Rimase capolinea finché la linea non fu prolungata fino a Totara Flat il 9 febbraio 1891. Nel 1897 disponeva di una stazione di 4ª classe (elencata come 3ª classe nel 1901, con un cadetto responsabile, oltre a una banchina di carico di 50 ft (15 m) e 2 incroci da 29 ch (1.900 ft; 580 m)), una banchina in legno e terra di 100 ft (30 m), un accesso carraio, una banchina di carico, recinti per pecore, un telefono, le abitazioni del capostazione e del casellante e delle latrine. Un magazzino merci di 41 ft (12 m) x 31 ft (9,4 m) fu costruito nel 1890, sostituito da uno in blocchi di cemento di 30 ft (9,1 m) x 20 ft (6,1 m), completato entro maggio 1963 e rimosso nel marzo 1987. Nel 1902 i recinti per pecore furono convertiti in recinti per bovini. Dal 17 settembre 1916 Ahaura divenne una fermata a richiesta. La chiusura avvenne per gradi: ai passeggeri l'11 settembre 1967, a tutto tranne i carri completi il 16 maggio 1982, al bestiame il 26 febbraio 1983 e a ogni traffico il 3 novembre 1986. Rimane solo un binario. * Ahaura River, 660 ft (200 m) (ponte 28), si trova circa un chilometro a sud di Ahaura. Nel 1901 aveva 10 travi reticolari da 66 ft (20 m) su piloni cilindrici, con spalle in calcestruzzo. * Orwell Creek (ponte 29), lungo 27 m (89 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), con spalle in calcestruzzo. * Grey River, apertura di piena (ponte 32), lunga 51 m (167 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), piloni e spalle in calcestruzzo. |
| **Raupo** | 24 mi 52 ch (39,7 km) | 9 febbraio 1891 | 28 giugno 1968 | 69 m (226 ft) | Raupo era già in uso per i passeggeri dell'ippodromo di Ahaura entro la fine del dicembre 1890, sebbene il campo si trovasse a circa un miglio di distanza. Nel 1900 vi era una tettoia riparo di 18 ft (5,5 m) x 10 ft (3,0 m) su una banchina in legno e terra di 100 ft (30 m). Nel 1900 furono realizzati una rampa di carico e altri lavori, e la stazione figurava come fermata a richiesta nell'orario del 9 febbraio 1891. Entro il 1940 Raupo aveva un incrocio per 20 carri. L'11 settembre 1967 Raupo chiuse ai passeggeri e il 28 giugno 1968 a ogni traffico. Tra il 1948 e il 1986 le tettoie riparo furono rimosse, lasciando solo un binario singolo. * Duffers' Creek (ponte 34), lungo 14 m (46 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), con spalle in calcestruzzo. * Brandy Jack's Creek (Clear Creek, ponte 35), lungo 14 m (46 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), con spalle in calcestruzzo. |
| **Totara Flat** | 26 mi 19 ch (42,2 km) | 9 febbraio 1890 | 16 maggio 1982 | 78 m (256 ft) | Per i passeggeri, Totara Flat fu il capolinea dal 9 febbraio fino al prolungamento a Māwheraiti del 27 luglio 1891, con due treni al giorno, il più veloce dei quali impiegava 1h 2min per i 28,11 km (17,47 mi) da Stillwater. Nel 1901 Totara Flat aveva un edificio di stazione di 3ª classe (con telefono) su una banchina in legno e terra di 100 ft (30 m), con un piccolo ufficio postale (aperto fino al 22 agosto 1912), una sala ristoro (sostituita da locali a Ikamatua dal 24 giugno 1912), un magazzino merci di 50 ft (15 m) x 30 ft (9,1 m), latrine, WC, un deposito carbone, una banchina di carico di 50 ft (15 m), recinti per pecore, 2 incroci e le abitazioni del capostazione e del casellante. La chiusura ai passeggeri avvenne l'11 settembre 1967, al bestiame il 16 maggio 1982, e la chiusura definitiva il 26 febbraio 1983. Resta un incrocio. Nel 1906 il villaggio aveva un albergo della Midland Railway (bruciato nel 1926) e uno chiamato Totara Flat, una fabbrica di burro, una scuola, chiese cattolica e presbiteriana, una piccola sala pubblica, 2 negozi, una macelleria e una panetteria. Si coltivavano patate, avena e bestiame da ingrasso. La popolazione nel 1901 era di 188 abitanti. Nel 2013 faceva parte del meshblock 2399300, di 61 km2 (24 sq mi), con 120 abitanti. * Grey River (ponte 37), lungo 234 m (768 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e 11 da 66 ft (20 m), su piloni cilindrici per le campate più lunghe. * Grey River, sfioratore (ponte 38), lungo 21 m (69 ft), era su 3 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) su pali di ironbark. * Grey River, sfioratori (ponti 39–41), tutti su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) su pali di ironbark. |
| **Ikamatua** | 30 mi 60 ch (49,5 km) | 27 luglio 1891 | 26 febbraio 1983 | 103 m (338 ft) | * Poco oltre un chilometro a sud di Ikamatua, un anello di 2 km (1,2 mi) fu completato nel novembre 2008 per l'esportazione del carbone dall'impianto di trattamento della condotta di melma della miniera di Pike River. Costò 10 milioni di dollari e poteva gestire treni da 45 carri. È stato usato poco dal disastro della miniera di Pike River del 2010, ma viene ancora utilizzato occasionalmente. Il tratto Totara Flat–Māwheraiti aprì il 27 luglio 1891. Inizialmente Ikamatua era una fermata a richiesta. Nel 1901 disponeva di una tettoia riparo di 18 ft (5,5 m) x 10 ft (3,0 m), con telefono, su una banchina in legno e terra di 60 ft (18 m), un magazzino merci di 50 ft (15 m) x 30 ft (9,1 m), un deposito carbone, un recinto per pecore, una banchina di carico e la casa del casellante. Ikamatua era una delle stazioni riportate nei rendiconti annuali del traffico. Ad esempio, nel 1924 vendeva in media 9 biglietti al giorno. La tabella sottostante mostra che entro il 1949 i passeggeri erano più che triplicati. Nel 1922 Ikamatua aveva due addetti di Grado 7, un capostazione e un impiegato. Un ufficio postale fu attivo presso la stazione dal 19 agosto 1912 al 12 luglio 1926. La sala ristoro aprì il 24 giugno 1912. Presumibilmente nessuno accettò un bando del 1926, poiché i locali furono trasferiti a Stillwater nel 1927. La chiusura ai passeggeri avvenne l'11 settembre 1967, al bestiame il 16 maggio 1982, e la chiusura definitiva il 26 febbraio 1983. Restano 3 binari e l'edificio della stazione è stato trasferito e adibito a ostello per backpacker. * Nel 1892 Stratford e Blair avevano un raccordo per segheria a nord di Ikamatua. In seguito ebbero anche tramvie in questa zona. |
| **Hukarere** | 32 mi 37 ch (52,2 km) | 4 settembre 1906 | 14 agosto 1967 | 113 m (371 ft) | * Poco oltre un chilometro a nord di Ikamatua, Snowy River (ponte 44), lungo 28 m (92 ft), era su travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e 44 ft (13 m) su pali di ironbark, e spalle in calcestruzzo. La fermata a richiesta di Hukarere aprì al traffico passeggeri e pacchi il 4 settembre 1906. Nel 1947 fu approvata una tettoia riparo. Hukarere si traduce come "neve" e prende il nome dallo Snowy River. Nel 2013 rientrava nel meshblock 2398700, comprendente la valle di Blackwater, con una popolazione di 18 abitanti. Rimane solo un binario. * Circa un chilometro a nord dello Snowy River, il Blackwater River (ponte 45), lungo 92 m (302 ft), era su 8 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e 3 da 44 ft (13 m) su pali di ironbark. |
| **Waimaunga** | 33 mi 79 ch (54,7 km) | 27 luglio 1891 | 10 dicembre 1967 | 123 m (404 ft) | Nel 1900 Waimaunga aveva una tettoia riparo di 18 ft (5,5 m) x 10 ft (3,0 m), con un locale, su una banchina in legno e terra di 60 ft (18 m) e la casa del casellante. Waimaunga era una fermata a richiesta, ma nel 1892 si riferì che aveva un discreto numero di passeggeri. Nel 1921 disponeva di case ferroviarie. Chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e a ogni traffico il 10 dicembre 1967. Rimane solo un binario nel sito della stazione. * Adamstown, sfioratore (ponte 46), lungo 13 m (43 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m), con pilone e spalle in calcestruzzo. * Adamstown Creek (ponte 47), lungo 29 m (95 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 44 ft (13 m) con spalle in calcestruzzo. |
| **Māwheraiti** | 36 mi 63 ch (59,2 km) | 28 agosto 1891 | 2 marzo 1988 | 152 m (499 ft) | * L'incrocio di Māwheraiti si trova un paio di chilometri a sud del sito della vecchia stazione. * Circa un chilometro a sud della stazione, il fiume Māwheraiti/Little Grey (ponte 48), lungo 217 m (712 ft), era su 2 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) e 10 da 66 ft (20 m) su piloni cilindrici in ferro. * A distanza simile verso nord, Stony Creek (ponte 50), lungo 80 m (260 ft), era su 6 travi in lamiera di ferro da 44 ft (13 m) su pali di ironbark. Il 27 luglio 1890 aprì la linea da Totara Flat a Māwheraiti (inizialmente chiamata Stoney Creek). Fu capolinea fino al prolungamento a Tawhai del 28 settembre 1891. Il deposito locomotive fu trasferito a Reefton quando la linea fu prolungata fin là. Nel 1900 Māwheraiti aveva un edificio di stazione di 3ª classe con telefono su una banchina in legno e terra di 100 ft (30 m), un magazzino merci di 40 ft (12 m) x 30 ft (9,1 m), una banchina di carico e incroci da 27 ch (540 m). Aveva ancora un riparo e un telefono nel 1966, ma chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967, a tutto tranne i carri completi il 16 maggio 1982; i recinti per il bestiame chiusero il 26 febbraio 1983 e la stazione chiuse del tutto il 3 novembre 1986. Restano solo un binario singolo, la banchina di carico e un capannone, con l'albergo dall'altra parte della strada, un tempo chiamato Batiris, o Batira's Hotel. Una delle case ferroviarie è stata trasferita a Reefton. |
| **Hinau** | 37 mi 77 ch (61,1 km) | 28 agosto 1891 | 15 novembre 1959 | 155 m (509 ft) | Hinau era una fermata a richiesta. Nel 1900 aveva una tettoia riparo di 18 ft (5,5 m) x 10 ft (3,0 m), con un locale, su una banchina in legno e terra di 50 ft (15 m). Rimane solo un binario. |
| **Maimai** | 39 mi 63 ch (64,0 km) | 28 agosto 1891 | 27 aprile 1980 | 166 m (545 ft) | Maimai era conosciuta come Squaretown prima che iniziassero i lavori ferroviari nel 1889. Era una fermata a richiesta, con una tettoia riparo di 18 ft (5,5 m) x 10 ft (3,0 m), con un locale, su una banchina in legno e terra di 50 ft (15 m). Il ballast veniva scavato accanto alla stazione, fino al 1914, per l'uso lungo la linea. Nel 1978 c'erano ancora un edificio di stazione e un raccordo, sebbene la chiusura ai passeggeri fosse avvenuta l'11 settembre 1967. La chiusura a ogni traffico avvenne il 27 aprile 1980. Nel 1985 furono costruiti una nuova banchina di carico ad alto livello e un raccordo, tuttora usati occasionalmente. * Quasi un chilometro a sud di Maimai, Casolas Creek (ponte 57), lungo 55 m (180 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 40 ft (12 m) su pali di ironbark, con spalle in calcestruzzo. * Little Grey River, apertura di piena (ponte 58), lunga 172 m (564 ft), era su 4 travi in lamiera di ferro da 22 ft (6,7 m) su pali di ironbark. * Circa 500 m a nord-est di Maimai la linea attraversa nuovamente il fiume Little Grey (ponte 61), lungo 83 m (272 ft), su 4 travi in lamiera di ferro da 66 ft (20 m) su piloni cilindrici in ferro, con spalle in calcestruzzo. |
| **Tawhai** | 41 mi 33 ch (66,6 km) | 28 settembre 1890 | 23 novembre 1946 | 181 m (594 ft) | Tawhai (inizialmente chiamata Slab Hut) fu il capolinea quando la linea fu prolungata da Māwheraiti il 28 settembre 1891, fino al 29 febbraio 1892, quando aprì fino a Reefton. Aveva due treni al giorno, il più veloce dei quali impiegava 2h 17min per i 52,53 km (32,64 mi) da Stillwater. Nel 1901 Tawhai aveva una tettoia riparo, con telefono, su una banchina in legno e terra di 60 ft (18 m) e un incrocio. Era una fermata a richiesta, finché non aprì al traffico passeggeri, pacchi e piccole merci il 23 novembre 1946. Chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967. Resta un incrocio, ma non gli edifici, ancora in piedi nel 1986. * La Galleria Tawhai n. 1 si trova 4 km (2,5 mi) a nord-est di Tawhai. È lunga 376 m (1.234 ft), sotto la sella di Reefton, alta 316 m (1.037 ft), allo spartiacque tra i bacini del Grey e del Buller. La galleria è rivestita in calcestruzzo e, all'estremità di Reefton, aveva circa 5 ch (330 ft; 100 m) di rivestimento in legno per contenere una frana, che ritardò gli appaltatori, Rees & Co., costretti ad accumulare grandi cumuli di materiale di scavo intorno ad essa. Richiese anche una pendenza più ripida. Un'altra grande frana si verificò nel 2010. Ulteriori riparazioni furono necessarie nel giugno 2024. Fino alla riapertura della galleria, nel gennaio 2025, il carbone fu trasportato su autocarro. |
| **Taipo-iti** | 45 mi 42 ch (73,3 km) | 13 maggio 1907 | 15 novembre 1959 | 193 m (633 ft) | * Vi era la casa del casellante vicino alla galleria, sul lato di Reefton, e una baracca sul lato di Greymouth, collegabili via telefono. * Devil's Creek (ponte 63), lungo 13 m (43 ft), era su una trave in ferro da 44 ft (13 m) con spalle alte in calcestruzzo. La stazione originaria di Reefton aprì sulla sponda meridionale del fiume il 29 febbraio 1892, quando la linea fu prolungata da Tawhai. Fu capolinea per oltre 15 anni, con un grande magazzino merci, e fu descritta come una "stazione passeggeri molto elegante, con zoccolature e soffitti rivestiti in linoleum, con tappezzerie appropriate tra loro". Nel 1891 era nota come Devil's Creek. Nel 1900 Reefton aveva un capostazione in un edificio speciale di 80 ft (24 m) x 18 ft (5,5 m), con una pensilina lungo tutta la banchina e un portico all'ingresso su strada. Disponeva di una biglietteria, un deposito bagagli, un atrio pubblico, una sala d'attesa per signore, un telefono, un deposito carbone, locali capotreno e lampade, ed era realizzata in sezioni per facilitarne la rimozione. Sorgeva su una banchina in legno e terra di 200 ft (61 m). Vi erano anche servizi igienici, un magazzino merci di 80 ft (24 m) x 30 ft (9,1 m) con gru a sbalzo, una banchina di carico, un deposito locomotive di 80 ft (24 m) x 18 ft (5,5 m) (trasferito da Māwheraiti), depositi olio e carbone, un ufficio, la casa del capostazione, due case per casellanti, dependance, due baracche mobili e 75 ch (1,5 km) di raccordi, con un triangolo di inversione per le locomotive. Il 13 maggio 1907 il capolinea fu sostituito da Taipoiti, una nuova fermata a richiesta, detta anche Little Devil, situata più a sud. Il nome Taipo-iti fu approvato il 30 agosto 1906. Era un'approssimazione di parole māori che significano "Piccolo Diavolo", nome dato a un ruscello locale dai cercatori d'oro. Era una stazione di 5ª classe, con tettoia riparo, banchina e accesso carraio. Taipo-iti chiuse il 15 novembre 1959. Rimane solo un binario. * Inangahua River (ponte 65) è il primo dei 3 ponti sul fiume. Fu costruito tra il 1902 e il 1904 per 6.394 sterline. È lungo 208 m (682 ft) e fu ricostruito con 17 campate in cemento armato da 40 ft (12 m), 33 ft (10 m) a valle del ponte del 1904, tra il 1962 e il 1972. |
| **Reefton** | 46 mi 75 ch (75,5 km) | 13 maggio 1907 |  | 181 m (594 ft) | Reefton, a nord del fiume, aprì il 13 maggio 1907. La stazione del 1892 era stata trasferita di 1 mi 44 ch (2,5 km) nel nuovo sito. La sua prima grande aggiunta fu una tettoia proveniente da Inangahua. Una sala per il personale fu aggiunta nel 1951. Reefton era una delle stazioni riportate nei rendiconti annuali del traffico. Ad esempio, nel 1924 vendeva in media 51 biglietti al giorno ed esportava 40.229 tonnellate di merci varie, probabilmente in gran parte lignite. La tabella sottostante mostra che entro il 1949 i passeggeri erano lievemente calati, ma il traffico merci era quasi triplicato. Nel 1925 Reefton aveva un capostazione di Grado 6 e 3 impiegati. La stazione chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e al trasporto merci a carro incompleto nel 1986. Reefton conserva l'unico edificio di stazione della Midland Railway rimasto. È tutelato con un vincolo locale di Categoria B. Resta anche un incrocio, e il carbone viene caricato appena a nord di esso. Le miniere di Garvey Creek e Reefton hanno prodotto 112.451 tonnellate di carbone nel 2021. Le miniere di carbone di Burke's Creek e Waitahu iniziarono l'attività intorno al 1912, con un raccordo che si collegò alla ferrovia tra Reefton e Waitahu dal 1919. La ferrovia della Reefton Coal Company (nota anche come Burke's Creek Coal Mine) chiuse nel 1962, con gran parte dell'attrezzatura venduta nel 1966. Una Fairlie R28 del 1878 operò su quella linea dal 1944 al 1948. La locomotiva fu recuperata da un ex capostazione prima del 1978 ed è ora conservata a Reefton Strand, di proprietà del Buller District Council. Un gruppo formatosi nel 2010 sperava di restaurarla entro il 2014. * Burke's Creek (ponte 66), lungo 20 m (66 ft). Il ponte originario fu sostituito da uno in calcestruzzo di 50 ft (15 m) nel 1935. |
| **Waitahu** | 48 mi 76 ch (78,8 km) | 11 maggio 1908 | 6 novembre 1967 | 169 m (554 ft) | I progetti per la stazione e il suo piazzale furono redatti nel 1907. Il tratto Reefton–Cronadun di 5 mi 31 ch (8,7 km) ebbe treni merci dal 9 maggio e fu inaugurato ufficialmente l'11 maggio 1908 dal Primo Ministro, Sir Joseph Ward. Tuttavia, solo dal 1° settembre 1908 i treni misti iniziarono a trasportare passeggeri, inizialmente solo 3 volte a settimana. Entro il 1940 Waitahu aveva un incrocio per 31 carri. La chiusura ai passeggeri avvenne l'11 settembre 1967 e a ogni traffico il 6 novembre 1967. Rimane solo un binario. * Appena a nord di Waitahu, il fiume Waitahu (ponte 68) fu ricostruito nel 1970 con 10 campate in cemento armato su 8 piloni in calcestruzzo. È lungo 184 m (604 ft). Il ponte originario, misto stradale e ferroviario, sostituì un ponte stradale del 1886 e fu costruito nel 1905 per 5.488 sterline. Fu inaugurato ufficialmente nel 1906. Le alluvioni lo danneggiarono nel 1917 e nel 1950. Gli argini di approccio a ciascuna estremità furono rinforzati con pietra per resistere ai danni delle alluvioni, e furono anch'essi sostituiti nel 1970. |
| **Cronadun** | 52 mi 30 ch (84,3 km) | 11 maggio 1908 |  | 134 m (440 ft) | La stazione fu costruita nel 1907 da E & W Sweetman di Greymouth, per 1.372 sterline e 9 scellini, e utilizzata dai treni misti dal 1° settembre 1908. Fu capolinea fino a circa il 1° luglio 1914, quando aprì il tratto Cronadun–Inangahua di 18 mi 7 ch (29,1 km), sebbene la linea fosse usata fino a Landing dal 4 agosto 1911. La stazione chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967, a tutto tranne i carri completi il 16 maggio 1982. Nel 1987 la banchina di carico a basso livello fu sostituita da una ad alto livello, cosicché entro il 1988 restavano una tettoia riparo e una lunga banchina di carico ad alto livello. Resta anche un incrocio. * Boatman's Creek (ponte 70), lungo 69 m (226 ft), fu l'ultimo dei ponti costruiti in questo tratto, completato dal Sig. H Reynolds nel febbraio 1909 come ponte misto stradale e ferroviario. |
| **Larry's Creek** | 55 mi 19 ch (88,9 km) | 1° luglio 1914 | 17 marzo 1968 | 112 m (367 ft) | Morris' Siding fu elevato da semplice raccordo a fermata a richiesta nel 1925. Nel 1926, per circa un mese dopo che il ponte fu danneggiato, divenne capolinea temporaneo, con treni il martedì, giovedì e sabato fino al 4 dicembre. Dal 5 agosto 1934 Morris' Siding fu rinominato Larry's Creek. Chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e alle merci il 17 marzo 1968. Rimane solo un binario. * Il fiume Larry/Awarau (ponte 74), lungo 100 m (330 ft), era un ponte misto stradale e ferroviario di 325 ft (99 m) a 7 campate, costruito nel 1905 per 2.915 sterline. Si trova a circa un chilometro a nord della stazione. Fu gravemente danneggiato dalle alluvioni nel 1926, 1946 e 2013. Era ancora un ponte misto nel 1973, sebbene fossero previsti lavori per un ponte stradale nel 1973/74. |
| **Rotokohu** | 57 mi 34 ch (92,4 km) | 1° luglio 1914 | 27 aprile 1980 | 95 m (312 ft) | Nel 1914 Rotokohu aveva edifici di stazione, 2 case per casellanti, una tettoia riparo, una banchina, un accesso carraio e un incrocio per 39 carri. Nel 1978 disponeva di un raccordo, una banchina di carico e recinti per il bestiame. Chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e alle merci il 27 aprile 1980. Rimane solo un binario. |
| **Landing** | 61 mi 8 ch (98,3 km) | 1° luglio 1914 | 27 aprile 1980 | 82 m (269 ft) | Un appalto per costruire i ponti sul tratto Cronadun-Landing di 8 mi 40 ch (13,7 km) fu assegnato nel settembre 1910 e completato nel giugno 1911, quando la formazione del tracciato era già ben avanzata. Non appena i binari raggiunsero la cava di ballast a Larry's Creek, il ballastaggio fu completato. Il materiale da costruzione fu trasportato da Cronadun a Landing il 4 agosto 1911. Entro ottobre 1911 la linea era stata posata per altre 2 mi 5 ch (3,3 km), attraverso una trincea di 20 ch (400 m), profonda fino a 56 ft (17 m), per raggiungere il ponte di Landing. Walter Kemp di Reefton realizzò gli edifici della stazione per 1.575 sterline e 7 scellini, completati il 24 febbraio 1912. Quando Landing aprì come fermata a richiesta il 1° luglio 1914, disponeva di un edificio di stazione, una banchina, un accesso carraio, un magazzino merci di 20 ft (6,1 m) x 30 ft (9,1 m), una banchina di carico, un deposito locomotive di 65 ft (20 m) x 20 ft (6,1 m), un allacciamento idrico e un incrocio per 28 carri. Entro il 1918 il deposito locomotive risultava "mai usato, né probabile che lo sia in futuro". L'incrocio fu smantellato nel 1941, un raccordo nel 1949, i servizi passeggeri terminarono l'11 settembre 1967 e le merci il 27 aprile 1980. * Inangahua Landing (ponte 82) era un ponte misto stradale e ferroviario, un secondo attraversamento del fiume Inangahua di 280 ft (85 m), su coppie di travi da 80 ft (24 m) e 60 ft (18 m). Fu costruito tra il 1902 e il 1904 per 6.852 sterline. Il ponte attuale è lungo 122 m (400 ft) e fu ricostruito con 4 campate nel 1977. |
| **Oweka** | 64 mi 3 ch (103,1 km) | 19 agosto 1921 | 17 agosto 1970 | 95 m (312 ft) | Richieste di costruire una stazione a Oweka furono respinte nel 1919 e nel 1920, sebbene nel 1920 si facesse menzione dell'accesso a una fermata a richiesta, con un riparo costruito dagli operai della segheria. Il 19 agosto 1921 la fermata a richiesta aprì ufficialmente al traffico passeggeri, pacchi e piccole partite di merci, 2 mi 34 ch (3,9 km) a nord di Landing. Nel 1923 fu costruito un raccordo per segheria 23 ch (460 m) a sud della stazione e, verso quell'epoca, l'edificio e la banchina furono spostati di fronte a quel raccordo. Nel 1926 il Ministro delle Ferrovie scrisse: "Con ulteriore riferimento alla petizione a voi inoltrata a nome dei coloni del distretto di Oweka, che chiedono che il raccordo privato del Sig. P. J. Higgins venga reso disponibile per uso pubblico, devo informarvi che si è deciso di accogliere la richiesta, e il raccordo sarà disponibile al pubblico in futuro", sebbene ciò sembri essere avvenuto una settimana prima, il 22 settembre 1926. Poco dopo fu costruita una strada verso la stazione. Nel 1928 Oweka divenne sede di uno dei campi per gli operai impegnati nel prolungamento della ferrovia attraverso la Buller Gorge. Dal 22 gennaio 1957 la stazione fu spostata di fronte a una delle segherie dei fratelli Jack, 3 mi (4,8 km) a nord di Landing. Il riparo fu demolito il 26 novembre 1963 e la banchina fu distrutta dal terremoto del 1968, ma la chiusura formale non avvenne fino al 17 agosto 1970. Il sisma causò anche una frana, che bloccò la strada e la ferrovia. Rimane solo un binario. |
| **Inangahua** | 65 mi 62 ch (105,9 km) | 1° luglio 1914 |  | 61 m (200 ft) | I registri riportano che la stazione di Inangahua Junction servì Inangahua Junction dal 1° luglio 1914 per le merci, o dal 7 maggio per i passeggeri, ma i giornali dell'epoca riportarono che il giorno di apertura fu sabato 4 luglio, con treni al mattino e alla sera, che impiegavano 75 o 80 minuti per il tragitto da Reefton. I bandi per l'edificio della stazione furono lanciati nell'ottobre 1913, con un costo stimato di 450 sterline, e all'apertura disponeva di un edificio di stazione e di una banchina con accesso carraio. Recinti per il bestiame furono aggiunti presto e provvedimenti per un maggiore traffico di legname furono presi intorno al 1920. Dal 16 ottobre 1929 fu elevata a stazione con personale. Nei primi 5 mesi registrati, la stazione vendette 200 biglietti e spedì 6.222 tra maiali e pecore. 705 biglietti furono venduti nel primo anno completo e 1.270 entro il 1938. 3.481 furono venduti nel primo anno di servizi diretti, e le vendite di biglietti raggiunsero il picco di 4.934 nel 1944. Oltre Inangahua la linea era destinata a dividersi, con un ramo verso Nelson e l'altro verso Westport. Entrambi richiedevano costose trincee, ponti e gallerie per attraversare le profonde e strette Upper e Lower Buller Gorge. Il governo Reform, insediatosi da due anni, sospese i lavori sul prolungamento poco prima che la linea aprisse fino a Inangahua, e la Prima guerra mondiale scoppiò poche settimane dopo l'apertura. Inangahua rimase quindi capolinea per 28 anni. La Lower Gorge fu il tratto più difficile della ferrovia, con 12 ponti, per un totale di 3.603 ft (1.098 m), e 5 brevi gallerie nei suoi 18,5 mi (29,8 km). I lavori sulla ferrovia Westport–Inangahua si interruppero nuovamente il 21 ottobre 1931 e ripresero il 30 luglio 1936, dopo l'elezione di un governo laburista. Un magazzino merci aprì a Inangahua nel 1932 e una gru a bandiera da 4 tonnellate proveniente da Coalgate vi fu trasferita nel 1934. Entro il 1940 disponeva di un incrocio e di un binario per il magazzino merci, e un piccolo magazzino merci fu rimosso. Il PWD iniziò a far circolare treni merci oltre Inangahua dal 24 aprile 1942 e treni passeggeri da lunedì 7 settembre 1942, utilizzando i nuovi automotrici. La parola "Junction" fu tolta dal nome dal 9 agosto 1943, e la NZR assunse la gestione dell'intera linea il 5 dicembre 1943. Prima di allora, la locomotiva da manovra di classe F di Inangahua fu inviata a Westport in cambio di un trattore diesel proveniente dalla cava di ballast di Mackley. Due case ferroviarie furono costruite nel 1955. Inangahua chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967. Vi era una piattaforma girevole a nord della stazione, rimossa nel 1971. Nel 1972 il magazzino merci fu distrutto da un incendio. Restano gli incroci. |
| **Buller** | 67 mi 1 ch (107,8 km) | 5 dicembre 1943 | 20 giugno 1971 | 58 m (190 ft) | * Inangahua River (ponte 85), ex ponte misto stradale e ferroviario, è il 3° attraversamento del fiume. È lungo 540 ft (160 m) su 9 travi in lamiera d'acciaio da 60 ft (18 m) su piloni in calcestruzzo. Fu iniziato nel 1926, ma terminato solo nel 1938. I binari furono posati fino al ponte di Buller entro il 1940, dopodiché i lavori furono ritardati dalla perdita di personale a causa della Seconda guerra mondiale. Dal 1° febbraio 1943 Buller divenne una fermata per gli automotrici, che trasportavano anche pacchi. Durante la costruzione fu sede di un campo del PWD. Buller chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967 e a ogni traffico il 20 giugno 1971. L'edificio della stazione fu venduto nel 1972. * Buller River (ponte 89), lungo 206 m (676 ft), su campate da 30 ft (9,1 m) + 6 x 100 ft (30 m) + 45 ft (14 m) in travi d'acciaio a lamiera, poggianti su pali di 8 ft (2,4 m) di diametro. * Il ponte 90 è una trave d'acciaio a lamiera da 30 ft (9,1 m). * Dove la ferrovia corre sotto le scogliere calcaree di Whitecliffs, KiwiRail monitora dei perni metallici infissi nella roccia calcarea per verificare che i massi restino stabili e non cadano sui binari. * Welshman Creek (ponte 91), lungo 37 m (121 ft), su campate da 100 ft (30 m) + 2 x 25 ft (7,6 m) in travi d'acciaio a lamiera su piloni e spalle in calcestruzzo, costruito tra il 1939 e il 1943. |
| **Mackley Ballast Pit** | 71 mi 26 ch (114,8 km) | 1942 | entro il 1962 | 47 m (154 ft) | Una cava di ballast presso il fiume Orikaka, poco a nord della linea principale, era attiva già dal settembre 1942. Chiuse entro il 1962. La zona richiedeva drenaggio e una profonda fondazione in ghiaia. * Orikaka River (ponte 92), lungo 92 m (302 ft), su 3 campate d'acciaio da 100 ft (30 m) su piloni in calcestruzzo, fondati su cilindri, di cui 2 già posizionati nel 1941. Le travi furono realizzate presso le officine Hillside. |
| **Rahui** | 73 mi 8 ch (117,6 km) | 5 dicembre 1943 | 2 agosto 1964 | 45 m (148 ft) | I binari erano stati posati per 16,5 mi (26,6 km) da Westport entro la fine del 1940, circa a metà strada tra Rahui e Tiroroa. Rahui aprì il 5 dicembre 1943, chiuse al traffico merci il 2 agosto 1964, ai passeggeri l'11 settembre 1967, e l'incrocio fu rimosso il 12 marzo 1982. La miniera della Buller Gorge Coal Company aprì intorno al 1942 e, nel 1949, 3 minatori produssero 2.978 tonnellate di lignite. Dal 25 luglio 1942 disponeva di un raccordo privato a 15 ch (300 m) dalla stazione di Rahui, così come la segheria. La segheria della Nelson Creek Sawmilling Company bruciò nel 1948, ma fu ricostruita entro il 1953. Disponeva di un trattore ferroviario a vapore, il cui certificato scadde nel 1959. Un motore portatile a vapore Marshall fu trasferito da Rahui nel 1978. Nel 1964 vi era un piccolo gruppo di edifici a Rahui. Oggi rimane un solo piccolo edificio, accanto a un binario singolo. Il Lago Rahui si trova circa 2 km a nord della stazione. Nel 1917 fu descritto come profondo non più di qualche piede, con tratti liberi da lino e raupo. È probabilmente il residuo di un più grande lago a ferro di cavallo, in un antico canale del Buller. Dal 2001 fa parte della Orikaka Ecological Area, poiché le foreste paludose di pianura sono rare in questa zona, che ospita anche il roroa. Vi sono sei ponti e due gallerie tra Rahui e Tiroroa, tra cui — * Tracy Stream (ponte 94), quasi un chilometro a sud-ovest di Rahui, è un ponte in travi laminate (R.S.J.) di 8 m (26 ft), già ben avanzato nel 1941. * Il ponte 95 fu sostituito da una tombinatura nel 1977. * Slaty Creek (ponte 97) è attraversato da un ponte ad arco in cemento armato di 260 ft (79 m). Il 2 dicembre 1941 l'ex ministro dei Lavori Pubblici, Bob Semple (il Primo Ministro non poté volare da Wellington a causa della nebbia), piantò l'ultimo chiodo, in cromo, a Slaty Creek. Alla cerimonia parteciparono 700 persone. * Newman Creek (ponte 98), lungo 92 m (302 ft), su campate in cemento armato da 8 x 40 ft (12 m) + 20 ft (6,1 m) su piloni e spalle in cemento armato. * Stable Creek (ponte 99), lungo 132 m (433 ft), fu terminato nel 1939, con campate in cemento armato da 10 x 40 ft (12 m) + 20 ft (6,1 m) su piloni e spalle in cemento armato, alti 60 ft (18 m), in una curva di 20 ch (400 m). * Hawk's Crag (galleria 2), lunga 282 m (925 ft). Attraversa uno sperone del Monte Cassin, dove il fiume aggira Dee Point, di fronte a Hawks Crag. Nel 1930 tre uomini morirono e un quarto rimase gravemente ferito quando una carica di gelatina esplosiva esplose prematuramente. La galleria fu completata nel 1939. * La Galleria 3 si trova 250 m (820 ft) a ovest della Galleria 2 ed è lunga 55 m (180 ft). Tutte le gallerie erano complete entro il 1939, le ultime due essendo proprio queste, la 2 e la 3. |
| **Tiroroa** | 80 mi 68 ch (130,1 km) | 5 dicembre 1943 | 17 agosto 1959 | 37 m (121 ft) | Tiroroa (talvolta Tiriroa) conserva l'unico incrocio rimasto nella Gorge, a 115,19 km (71,58 mi) da Stillwater, 24,2 km (15,0 mi) da Inangahua e 12 mi 47 ch (20,3 km) da Westport. La mappa del 1910 mostrava che alcuni lavori di formazione del tracciato erano già arrivati oltre Cascade Creek fino a Sinclair's Castle. Nel 1927 si decise che i lavori sulla linea attraverso la Gorge sarebbero ripresi, e così nel 1928 i finanziamenti furono aumentati da 25.895 a 80.000 sterline, quando il bosco lungo il percorso fu abbattuto da Sinclair's Castle, a 10 mi 40 ch (16,9 km), fino a est di Tiroroa, a 13 mi (21 km). Inizialmente il lavoro fu svolto da operai in assistenza, ma, con l'aumento dei finanziamenti, furono formate squadre cooperative e il numero di operai salì a 350, alloggiati in campi di costruzione (vedi sotto). Un rapporto del 1936 indicava che i lavori ancora da completare comprendevano il completamento della formazione fino a 27 mi 6 ch (43,6 km), incluse grandi trincee e rilevati, iniziati solo prima dell'interruzione dei lavori nel 1931, la rimozione di numerose frane sulle opere incompiute, 18 ponti, tra cui quelli su Big Cascade, sul fiume Buller e sul fiume Inangahua, gallerie, tombini, ballastaggio, posa dei binari ed edifici di stazione. Quando i lavori si erano interrotti, gran parte delle attrezzature e delle scorte erano state vendute e dovettero essere sostituite, per cui il costo del completamento fu stimato in circa 750.000 sterline, con un tempo previsto di 3 anni. Entro il 1941 restavano da completare solo un grande riempimento, la sagomatura dei fronti ripidi, la rimozione di frane e la rifinitura e livellamento. La posa dei binari fu eseguita dal PWD e da un appaltatore. Nel 1986 un carro cisterna per cemento deragliò a Tiroroa. Vi sono 3 ponti e una galleria tra Tiroroa e Cascade, tra cui — * Redmond Creek (ponte 100), un ponte ad arco in cemento armato, lungo 68 m (223 ft), con un arco di 85 ft (26 m), o 80 ft (24 m), e 3 campate da 40 ft (12 m). Un ponte provvisorio fu costruito nel 1928. * Il ponte 101 è lungo 29 m (95 ft), su 3 campate in travi d'acciaio a lamiera da 30 ft (9,1 m) su piloni in calcestruzzo massiccio e 82 ft (25 m) di muro di sostegno in calcestruzzo massiccio. * La Galleria 4, a 5,01 km (3,11 mi) a ovest di Tiroroa, è lunga 153 m (502 ft). D. McLennan la sfondò con un piccolo cunicolo nel suo appalto Big Ohika, e aveva già costruito gran parte del tratto verso Westport entro il 1914. |
| **Cascade** | 83 mi 76 ch (135,1 km) | 18 novembre 1943 | 18 agosto 1958 | 30 m (98 ft) | A Cascade Creek, 8 mi 71 ch (14,3 km) da Westport, un raccordo di 5 ch (100 m) si diramava dalla linea principale per servire i depositi di carbone alla base della teleferica lunga 7,5 mi (12,1 km) proveniente dalla miniera della Westport Coal Co. I depositi presso la miniera contenevano 1.000 tonnellate e quelli presso il raccordo 300 tonnellate. La linea fu prolungata di 2 mi 65 ch (4,5 km) da Te Kuha per servire la miniera. Nel maggio 1910 furono assegnati 6 appalti, più altri 18 nel maggio 1911, per prolungare la linea da Te Kuha fino a nei pressi di Sinclair's Castle, a 10 mi (16 km) da Westport. Nel 1915, durante la guerra, il governo annunciò che non sarebbero stati eseguiti altri lavori. A parte i ponti, gran parte della linea era stata costruita entro il 1916. Si era sperato di completare il tratto fino a 12-Mile entro il 1914. I lavori ripresero nel 1924, quando la miniera veniva preparata. In 2 anni la formazione fino a Cascade Creek era stata completata, il ballastaggio e la posa dei binari avevano raggiunto Little Cascade Creek, 36 ch (720 m) da Cascade, e gli altri ponti erano quasi completi, con una cava di ballast di 5 acri (2,0 ha) usata come aggregato per i piloni in calcestruzzo dei ponti. Il primo treno di carbone partì da Cascade, dopo un'inaugurazione formale il 20 luglio 1927, trasportando circa 175 tonnellate. La miniera si trova all'estremità sud del Denniston Plateau, appena a est della miniera Escarpment. Divenne miniera statale nel 1948. Bathurst Resources la acquistò nel 2010 e avviò l'estrazione a cielo aperto di carbone da coke semi-morbido. Nel maggio 2016 la miniera fu posta in manutenzione, quando lo stabilimento cementiero di Westport chiuse. Il sito dovrebbe essere completamente ripristinato nel 2022/23. * Cascade Creek (ponte 102), lungo 136 m (446 ft), su 4 alti piloni in cemento armato, che sorreggono 5 travi d'acciaio da 80 ft (24 m) + 40 ft (12 m) su una curva di 7 ch e mezzo (150 m). Una linea a scartamento di 2 piedi fu costruita per rifornire i cantieri, con locomotive a benzina. Nel 1930 un operaio morì colpito da un'asse caduta dal ponte. Quando i lavori sul resto della linea si interruppero nel 1931, proseguirono sui piloni di fondazione, ormai quasi completi, sebbene le travi d'acciaio rimasero nel piazzale di Te Kuha. * La Galleria 5 è lunga 151 m (495 ft). Entro il 1914 Maxwell e Mann avevano già scavato gran parte della galleria. * Little Cascade Creek (ponte 103), lungo 87,674 m (287,64 ft), con campate in travi a lamiera da 20 ft (6,1 m), 2 da 30 ft (9,1 m) e 4 da 50 ft (15 m) su piloni in calcestruzzo. * Il ponte 104, lungo 58 m (190 ft), su travi d'acciaio da 2 x 40 ft (12 m), 2 x 30 ft (9,1 m) e 2 x 20 ft (6,1 m) su piloni in calcestruzzo, fu completato nel 1927/28. * La Galleria 6 è lunga 47 m (154 ft). * Windy Point (galleria 7) si trovava appena a est del Nine Mile Hotel a Te Kuha. Era rivestita con 1 ft (30 cm) di calcestruzzo, poiché attraversava granito fratturato. Fu portata a cielo aperto nel 1987 dopo che una settimana di pioggia causò una frana che ne demolì metà. |
| **Te Kuha** | 86 mi 61 ch (139,6 km) | 1° aprile 1912 | 1° agosto 1960 | 17 m (56 ft) | Te Kuha si trovava 6 mi 15 ch (10,0 km) a est di Westport e 2 miglia e 65 catene a ovest di Cascade. La prima zolla per la ferrovia Westport-Inangahua fu posata il 20 gennaio 1906. Le prime 5 mi 60 ch della linea Westport-Inangahua erano in gran parte terminate entro il 1908, salvo che l'appaltatore dei ponti si ammalò e chiese di essere sollevato dall'incarico. Entro il 1909 vi era un magazzino merci provvisorio. Nel 1911 furono costruiti un deposito locomotive provvisorio e case per casellanti, e un ufficio postale fu allestito in una delle case. A parte gli edifici di stazione, la linea era pronta entro ottobre 1911. J H Carew di Westport vinse l'appalto per gli edifici di stazione nel 1911 e li completò entro il 17 febbraio 1912 per 1.501 sterline, 19 scellini e 10 pence. La NZR rilevò la linea dal PWD il 31 gennaio 1912, o forse il 19, sebbene i treni regolari non circolassero fino al 1° aprile. Tuttavia, la linea chiuse il 13 giugno 1913, un anno dopo un cambio di governo, "poiché, trattandosi solo di un breve tratto isolato, il traffico era pressoché nullo". Personale e materiali furono quindi trasferiti nell'Isola del Nord. La stazione riaprì verso marzo 1924. Entro il 1926 disponeva di una tettoia riparo, una banchina, un accesso carraio, un magazzino merci di 20 ft (6,1 m) x 30 ft (9,1 m), una banchina di carico e un incrocio per 19 carri. Nel 1928 furono aggiunti un deposito locomotive, un'officina da fabbro, un'abitazione e diverse baracche singole. Una pendenza di 1 su 32, appena a est di Te Kuha, fu addolcita a 1 su 120 (a parte una breve pendenza di 1 su 90 appena a nord di Inangahua, è la pendenza più ripida in direzione est). Nel 1941 gli edifici di stazione, precedentemente usati come deposito, furono ristrutturati. Nel 1950 il magazzino merci di Te Kuha fu trasferito al deposito di manutenzione di Elmer Lane, a Greymouth, e il raccordo fu smantellato. Il 1° agosto 1960 Te Kuha chiuse a ogni traffico. Rimane solo un binario. |
| **Ferry** | 87 mi 55 ch (141,1 km) |  |  |  | Una stazione a Ferry fu approvata nel 1907, ma non venne mai costruita. * Orowaiti, sfioratore (ponte 110), ha 28 piloni ed è lungo 180 m (590 ft). |
| **Queen Street** | 92 mi 49 ch (149,0 km) | 6 gennaio 1951 | 12 febbraio 1968 |  | Queen Street era una fermata a richiesta, originariamente proposta nel 1943 come servizio per gli automotrici. Entro ottobre 1944 disponeva di una tettoia riparo di 6 ft (1,8 m) x 18 ft (5,5 m), in precedenza un edificio per pesa a ponte a Darfield. Una banchina lunga 110 ft (34 m), alta 18 in (46 cm) sopra il livello dei binari, fu completata entro aprile 1951. Chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967. Restano la banchina e un binario singolo. |
| **Westport** | 93 mi 35 ch (150,4 km) | 5 agosto 1876 |  | 5 m (16 ft) | Mercoledì 9 settembre 1874 la prima zolla della Westport and Mount Rochfort Railway fu posata in Palmerston Street, a Westport, dal deputato per Buller, Eugene O'Conor. Nel 1876 William Smith costruì gran parte della ferrovia e la prima stazione di 4ª classe, mentre Walter Bull realizzò la casa del capostazione. Il primo tratto della Westport and Mount Rochfort Railway aprì fino a Fairdown il 31 dicembre 1875. I progetti per una nuova stazione furono redatti nel 1897 e, entro il 1898, vi era una stazione di 2ª classe, una banchina, un accesso carraio, un magazzino merci di 51 ft (16 m) x 19 ft (5,8 m), una banchina di carico, recinti per bovini, una gru a mano, un deposito carbone, una pesa a ponte, un deposito locomotive e delle latrine. Nel 1906 lo staff della stazione contava 41 addetti e altri circa 50 nelle officine ferroviarie, istituite nel 1880. Nel 1925 Westport aveva due capistazione di Grado 2 e altri 24 addetti di alto livello, oltre a molti di grado inferiore. Le officine e i depositi locomotive avevano ciascuno 34 addetti. La linea tra Westport e Seddonville disponeva di 14 locomotive, 10 carrozze, 673 carri tramoggia per carbone e 27 altri carri. Le officine comprendevano una fucina, un'officina meccanica, un'officina di montaggio e riparazione carrozze e carri, e un reparto per la riparazione delle tramogge del carbone. Entro il 1972 il personale era sceso a 19. La Cape Foulwind Railway fu collegata a Westport tramite un ponte intorno al 1888. La stazione di Cape Foulwind fu trasferita vicino a Rintoul Street nel 1889. Disponeva di una banchina, una banchina di carico e un magazzino merci. Il 31 dicembre 1967 la stazione fu distrutta da un incendio, in un sospetto atto doloso. Una nuova stazione e un terminal dei Road Services aprirono il 25 febbraio 1971. Il deposito locomotive fu demolito nel 1973. La stazione chiuse ai passeggeri l'11 settembre 1967. I silos del cemento sul molo furono demoliti dopo la chiusura dello stabilimento Holcim nel 2016. Nel marzo 2022 il ponte Toki fu inaugurato al posto della vecchia passerella pedonale verso il magazzino merci, dove la Westport Railway Preservation Society, fondata nel marzo 1993, conservava una delle locomotive originarie della linea, una NZR classe C (1873), recuperata da una discarica nella Buller Gorge, una locomotiva da manovra Milburn Cement, un vagone di servizio e vari carri. L'area fu danneggiata da un'alluvione nel 2022 e il capannone fu demolito nel 2023, dopo aver ricollocato il materiale rotabile conservato, in parte presso il National Railway Museum of New Zealand. |

La tabella sottostante mostra Reefton come la principale stazione passeggeri intermedia nel 1949, ma il fulcro della linea era costituito dalle voci "merci" e "altre merci" a Waimangaroa e Granity, molto probabilmente in gran parte carbone, che resta tuttora il traffico principale della linea.

| Categoria | Stazioni ▶ | Stillwater | Ngahere | Ikamatua | Reefton | Inangahua Junction | Westport | Waimangaroa | Granity |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo |
| Numero di viaggi passeggeri | **Prima classe** | 92 | 46 | 19 | 98 |  | 446 | 16 | 32 |
| **Seconda classe** | 8.986 | 5.744 | 9.955 | 15.040 | 3.630 | 27.489 | 228 | 905 |
| **Abbonamenti** | 65 | 83 | 65 | 188 |  | 185 |  |  |
| Traffico in uscita | **Bovini e vitelli** | 177 | 1.818 | 914 | 1.794 | 1.267 | 2.336 | 10 | 245 |
| **Pecore e maiali** | 1.724 | 12.563 | 7.148 | 6.031 | 5.155 | 2.141 |  |  |
| **Legname** (   |  | | --- | | centinaia di | | piedi quadrati | | superficiali |    ) | 9.907 | 117.087 | 36.111 | 16.943 | 9.436 | 11.096 | 560 | 3.759 |
| **Altre merci** | 94.269 | 75.411 | 2.619 | 115.765 | 45.613 | 21.707 | 80.563 | 272.453 |
| Ricavi in uscita (NZ$) | **Passeggeri ordinari** | 1.916 | 1.504 | 1.983 | 4.434 | 871 | 11.810 | 257 | 885 |
| **Abbonamenti** | 41 | 77 | 73 | 202 |  | 247 |  |  |
| **Pacchi, bagagli e posta** | 107 | 176 | 141 | 364 | 141 | 832 | 130 | 78 |
| **Merci** | 48.059 | 92.573 | 15.289 | 122.188 | 19.386 | 41.894 | 23.196 | 145.222 |
| **Varie** | 12 | 19 | 8 | 2.377 | 39 | 11.242 | 233 | 229 |
| **Valore totale spedito** | 50.135 | 94.349 | 17.499 | 129.565 | 50.437 | 66.025 | 23.816 | 146.515 |
| Traffico in entrata | **Bovini e vitelli** | 504 | 689 | 860 | 746 | 293 | 1.108 | 37 | 122 |
| **Pecore e maiali** | 1.509 | 3.730 | 5.163 | 2.018 | 1.806 | 3.901 |  | 657 |
| **Legname** (   |  | | --- | | centinaia di | | piedi quadrati | | superficiali |    ) | 364 | 423 | 578 | 4.480 | 13.408 | 4.493 | 3.100 | 1.043 |
| **Altre merci** | 959 | 3.583 | 4.084 | 7.694 | 5.531 | 334.689 | 3.021 | 5.086 |

Questi grafici mostrano l'andamento nel tempo del numero di passeggeri a Westport, Inangahua, Reefton e Ngahere (dettaglio nella tabella sottostante). Westport raggiunse il picco nel 1946, Reefton nel 1943 e Inangahua nel 1944, durante le restrizioni belliche sul carburante e poco dopo il completamento dell'intera linea:

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| anno | Ngahere | Reefton | Inangahua | Westport | Fonte | Titolo |
| 1881 |  |  |  | 10589 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1881/I/967 | RETURN No. 9. Statement of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ending 31 March 1881 |
| 1882 |  |  |  | 10849 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1882/I/825 | RETURN No. 10. Statement of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ending 31 March 1882 |
| 1883 |  |  |  | 10797 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1883/I/897 | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1883 |
| 1884 |  |  |  | 13624 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1884/I/845 | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1884 |
| 1885 |  |  |  | 14217 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1885/I/1157?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1885 |
| 1886 |  |  |  | 17706 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1886/I/1139?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1886 |
| 1887 |  |  |  | 26569 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1887/I/921?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1887 |
| 1888 |  |  |  | 17762 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1888/I/1011?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1888 |
| 1889 |  |  |  | 13057 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1889/I/1070?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1889 |
| 1890 |  |  |  | 12249 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1890/I/1066?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1890 |
| 1891 |  |  |  | 12818 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1891/II/1266?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1891 |
| 1892 |  |  |  | 12748 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1892/I/1166?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1892 |
| 1893 |  |  |  | 11408 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1893/I/1496?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1893 |
| 1894 |  |  |  | 16252 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1894/I/1390?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1894 |
| 1895 |  |  |  | 16543 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1895/I/1588?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1895 |
| 1896 |  |  |  | 18690 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1896/I/1627?large_image=true | RETURN No. 10. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Twelve Months ending 31 March 1896 |
| 1898 |  |  |  | 25612 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1898/I/1672?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1898 |
| 1899 |  |  |  | 22108 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1899/I/1826?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1899 |
| 1900 |  |  |  | 17834 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1900/I/1614?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1900 |
| 1902 | 9044 |  |  | 30584 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1902/I/1437?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1902 |
| 1903 | 9412 |  |  | 31410 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1903/I/1874?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1903 |
| 1904 | 10119 |  |  | 33090 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1904/I/1849?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1904 |
| 1905 | 10344 |  |  | 33928 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1905/I/3768?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1905 |
| 1906 | 10871 |  |  | 32859 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1906/II/1602?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1906 |
| 1907 | 11138 |  |  | 29012 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1907/I/2544?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1907 |
| 1908 | 13868 | 15128 |  | 26567 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1908/I/2064?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1908 |
| 1909 | 16841 | 15458 |  | 27944 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1909/II/1835?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1909 |
| 1910 | 17930 | 16821 |  | 29440 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1910/I/2053?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1910 |
| 1911 | 12869 | 18033 |  | 29976 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1911/I/2500?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1911 |
| 1912 | 8847 | 17546 |  | 29593 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1912/II/2423?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1912 |
| 1913 | 9442 | 14503 |  | 30690 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1913/I/3696?large_image=true | RETURN No. 12. STATEMENT of Revenue and Expenditure of each Station for the Year ended 31 March 1913 |
| 1914 | 8983 | 18094 |  | 24725 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1914/I/2033?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1914 |
| 1915 | 8797 | 19627 |  | 23977 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1915/I/1641?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1915 |
| 1916 | 8712 | 17882 |  | 23454 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1916/I/1056?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1916 |
| 1917 | 7978 | 15515 |  | 21744 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1917/I/1126?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1917 |
| 1918 | 7023 | 14455 |  | 21494 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1918/I-II/1162?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1918 |
| 1919 | 7063 | 13755 |  | 24241 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1919/I/1234?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1919 |
| 1920 | 7332 | 18161 |  | 24656 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1920/I/1352?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1920 |
| 1921 | 7361 | 18434 |  | 23925 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1921/I-II/1455?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1921 |
| 1922 | 7623 | 19990 |  | 24169 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1922/I/1412?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1922 |
| 1923 | 7960 | 17884 |  | 25205 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1923/I-II/1324?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1923 |
| 1924 | 7498 | 18740 |  | 35907 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1924/I/2461?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1924 |
| 1925 | 6768 | 16902 |  | 30890 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1925/I/1806?large_image=true | RETURN No. 12. Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1925 |
| 1926 | 8148 | 17564 |  | 24954 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1926/I/1932?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1926 |
| 1927 | 9624 | 17017 |  | 21650 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1927/I/2232?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1927 |
| 1928 | 7481 | 14016 |  | 20719 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1928/I/2630?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1928 |
| 1929 | 5569 | 12695 |  | 17252 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1929/I/2092?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1929 |
| 1930 | 5008 | 11984 | 200 | 13301 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1930/I/2214?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1930 |
| 1931 | 6357 | 12380 | 705 | 20099 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1931/I-II/1780?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1931 |
| 1932 | 4963 | 9198 | 551 | 10794 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1932/I-II/1936?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1932 |
| 1933 | 5112 | 9826 | 745 | 11319 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1933/I/1390?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1933 |
| 1934 | 5993 | 12122 | 638 | 16093 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1934/I/2280?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1934 |
| 1935 | 6519 | 14564 | 837 | 17360 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1935/I/1328?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1935 |
| 1936 | 7150 | 13673 | 712 | 16774 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/AJHR1936-I.2.2.3.4/2 | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1936 |
| 1937 | 7447 | 13600 | 817 | 16189 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1937/I/1898?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1937 |
| 1938 | 8256 | 14315 | 1270 | 17636 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1938/I/1654?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1938 |
| 1939 | 7690 | 12516 | 874 | 17174 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1939/I/1972?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1939 |
| 1940 | 6960 | 11452 | 775 | 15218 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1940/I/1316?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1940 |
| 1941 | 7322 | 11849 | 883 | 16299 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1941/I/1205?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1941 |
| 1942 | 7021 | 15265 | 1101 | 19347 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1942/I/653?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1942 |
| 1943 | 7620 | 20961 | 3481 | 39150 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1943/I/681?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1943 |
| 1944 | 6715 | 15315 | 4934 | 51033 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1944/I/897?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1944 |
| 1945 | 5292 | 13874 | 4077 | 50047 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1945/I/971?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1945 |
| 1946 | 6686 | 14624 | 3597 | 56064 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1946/I/1550?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1946 |
| 1947 | 7766 | 16022 | 3253 | 47403 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1947/I/2497?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1947 |
| 1948 | 5636 | 16094 | 3508 | 29694 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1948/I/2523?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1948 |
| 1949 | 5790 | 15138 | 3630 | 27935 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1949/I/2106?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1949 |
| 1950 | 5644 | 15530 | 3469 | 28094 | https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/appendix-to-the-journals-of-the-house-of-representatives/1950/I/2368?large_image=true | STATEMENT No. 18 Statement of Traffic and Revenue for each Station for the Year ended 31 March 1950 |

## Campi di costruzione

Oltre 400 uomini lavorarono alla costruzione negli anni '20 e '30, quando Tiroroa ospitava il più grande dei 9 campi di costruzione del PWD. Prima dell'allestimento dei campi, i treni portavano gli operai da Westport. Con l'avanzare dei lavori, nuovi campi furono allestiti più a est. L'accesso dalla strada principale ai campi avveniva tramite una teleferica per i materiali, 3 traghetti su cavo per gli operai e un ponte sospeso. Una riunione di protesta si tenne a Westport quando i lavori furono interrotti nel 1931. Alcuni edifici furono poi rimossi e la sala della YMCA fu messa in vendita tramite annuncio.

### Little Ohika

Il campo di Ohika iniziò nel 1927. 64 operai vi lavoravano entro il maggio 1928. Il campo, situato accanto alla strada principale a Ohika, disponeva di 5 casette per uomini sposati, 47 baracche singole, una cucina e un bagno comune.

### Tiroroa

Il campo di Tiroroa iniziò nel 1926, su entrambi i lati della strada principale (le baracche per sposati sulla collina e quelle singole verso il fiume), a 14 mi (23 km) da Westport. Disponeva di una sala ricreativa della YMCA (aperta verso il 1928), bagni comuni, un campo da tennis, 9 casette per uomini sposati, 63 baracche singole, una scuola per 30 bambini e un ufficio. Un'officina, un magazzino e un'officina motori sorgevano accanto alla strada. Parte del campo fu allagata nel 1936. L'elettricità arrivò nel 1938. Gli edifici del campo (e quelli dei campi Tunnel e Blackwater) furono infine messi in vendita nel 1941, quando restavano incompiuti solo i ponti. Il sito è oggi di nuovo ricoperto dal bosco.

Il Twelve Mile Hotel bruciò il 14 agosto 1958. Era un edificio a un piano, vicino al centro del campo, presente a Tiroroa almeno dal 1869.

### Hawk's Crag

L'Highway Camp, noto anche come Petticoat Lane, a sud di Hawks Crag, disponeva di 3 case e 10 baracche per gli operai addetti alla costruzione stradale.

### Tunnel Camp

Il Tunnel Camp, a nord di Hawk's Crag, disponeva di alloggi per 3 uomini sposati e 20 uomini singoli. L'accesso al cantiere al di là del fiume avveniva tramite ponte sospeso, o in seguito in barca.

### Blackwater

Il campo Blackwater disponeva della casa di un sorvegliante e 12 baracche, sul sito delle vecchie stalle Newmans, a est di Hawk's Crag.

### Berlins

Il campo Berlins disponeva di 2 case e 14 baracche. L'accesso al cantiere avveniva in barca.

John Berlin gestiva un albergo almeno dal 1875, che porta ancora il suo nome. Due miniere di carbone nelle vicinanze furono attive dal 1901 circa fino al 1963 circa.

### Burley

Il campo Burley fu allestito nel 1928, vicino alla miniera di carbone, a 7 mi (11 km) da Inangahua, tra Berlins e Melrose. Il Burley's Hill Camp ospitava uomini singoli, con una cucina gestita da una coppia sposata. L'accesso tra il campo, a 19 mi (31 km) da Westport, e il cantiere presso Rahui avveniva tramite un ponte pedonale sospeso di 540 ft (160 m), o 520 ft (160 m), costruito nel 1930. Già nel 1911 esisteva anche un ponte sospeso di 725 ft (221 m) sul fiume, poco a valle di Buller. Nei resoconti non è sempre chiaro a quale dei due ponti ci si riferisca.

### Inangahua

Inangahua ospitava il secondo campo per grandezza. Una baracca della YMCA e l'elettricità arrivarono nel 1938.
