**Stillwater Lake (Pennsylvania)**

*Voce originale su Wikipedia*

**Stillwater Lake** è un bacino artificiale che si estende su circa 315 acri (1,27 km²). Il lago si trova a Pocono Summit, in Pennsylvania, a un'altitudine di 1.811 piedi (552 m). Alimentato da Dotter's Run, Hawkeye Run, Pocono Summit Creek e da diverse sorgenti sotterranee, il lago defluisce verso Lake Naomi attraverso il Tunkhannock Creek. Nelle Pocono Mountains, nel nord-est della Pennsylvania, esistono diversi corsi d'acqua chiamati Tunkhannock Creek: questo in particolare confluisce nel Tobyhanna presso Pocono Lake. Il Tobyhanna si getta nel Lehigh e infine nella Delaware Bay.

Il lago ospita oggi Stillwater Estates e Camp Minsi, una struttura di proprietà del Minsi Trails Council dei Boy Scouts of America.

## Storia

La zona in cui si trova il lago era un tempo una palude. I nativi americani della zona la chiamavano "Klampeechen Chuppecat", espressione che in lingua lenape significa "palude profonda e scura".

### XIX secolo

Negli anni 1870, come gran parte del territorio del Pocono Plateau, l'area fu completamente disboscata per ricavarne legname. La palude venne distrutta e prosciugata per far posto a un lago artificiale, pensato per trasportare a valle i tronchi tagliati fino alle segherie. Fu costruita una diga per controllare il flusso e il livello dell'acqua di quello che venne chiamato Tunkhannock Lake, alimentato da tre piccolissimi corsi d'acqua e da alcune sorgenti sotterranee. Lo Upper Tunkhannock Creek costituiva il principale emissario del Tunkhannock Lake, e i tronchi venivano fatti scendere lungo questo corso d'acqua, che nel 1895 divenne Lake Naomi, per poi proseguire a valle fino a una segheria sul Lake Pocono.

### XX secolo

Con il progressivo esaurimento delle foreste e l'espansione dei mercati, le aziende che avevano sfruttato tutto il legname iniziarono a cercare nuove fonti di guadagno, rivolgendosi all'industria del ghiaccio. Dalla fine degli anni 1880 fino agli anni 1930, l'industria del ghiaccio dominò l'economia delle Poconos. Nella zona sorsero numerose aziende dedite all'estrazione del ghiaccio dai laghi d'acqua dolce poco profondi. La Pocono Mountain Ice Company, gestita da Samuel Rubel, divenne la principale azienda del settore nell'area, rilevando molte delle imprese più piccole. Attorno al Lake Stillwater furono costruite grandi ghiacciaie per conservare i blocchi di ghiaccio; resti di alcune di queste strutture sono ancora visibili oggi sul lato sud ed est del lago.

La Pennsylvania era il terzo produttore di ghiaccio del paese, dopo Maine e New York, con un consumo annuo di circa un milione di tonnellate, estratte dai laghi e dai fiumi dello stato. Oltre che sullo Stillwater Lake, la Pocono Mountain Ice Company estraeva ghiaccio da Saylor's Lake, Trout Lake, Lake Naomi, Pocono Lake, Mountain Spring Lake e dai laghi di Tobyhanna. Secondo quanto riportato, l'azienda estraeva il ghiaccio a un costo di 6 centesimi a tonnellata. Gli operai impiegati sul lago venivano pagati 30 centesimi l'ora, mentre chi lavorava nelle ghiacciaie, spostando blocchi di ghiaccio da 300 libbre, ne guadagnava 35. Nel periodo di massima attività, la Pocono Mountain Ice Company impiegava oltre 500 uomini. A partire dagli anni 1930, con la diffusione della refrigerazione, l'estrazione del ghiaccio dai laghi divenne sempre meno redditizia, finché le aziende del settore chiusero, pur continuando a possedere vasti appezzamenti di terreno.

Nel 1949 Samuel Rubel e la Pocono Mountain Ice Company donarono la maggior parte dei terreni attorno allo Stillwater Lake al Bethlehem Area Council dei Boy Scouts of America (oggi Minsi Trails Council). Il terreno restante fu venduto a società immobiliari e negli anni 1960 fu commercializzato come Stillwater Lake Estates, una lottizzazione di circa 1.000 lotti (in genere di circa due terzi di acro ciascuno), oggi dotata di spiaggia, centro comunitario, parco giochi, riserva naturale, campi da tennis e marina.

### XXI secolo

Nel 2002 il Dipartimento di Protezione Ambientale della Pennsylvania (DEP) riclassificò la diga dello Stillwater Lake come diga ad alto rischio di categoria B2. Nel bilancio statale R-CAP del 2006 furono stanziati fondi per la riparazione della diga, ma i legislatori si mostrarono riluttanti a sbloccare i finanziamenti già approvati. Nel maggio 2008 il Minsi Trails Council (proprietario della diga) sottoscrisse con il DEP un accordo che fissava un calendario per l'esecuzione dei lavori richiesti. Il consiglio completò i progetti ingegneristici e la relativa domanda di permesso nel novembre 2009. Gli scout fecero pressione sui legislatori affinché venissero sbloccati i 3.000.000 di dollari già approvati, necessari a riparare la diga e salvare il campo, il bacino idrografico e le comunità limitrofe.

Alla fine del 2009 furono stanziati 1,31 milioni di dollari per l'ammodernamento della diga. I lavori iniziarono nell'agosto 2010 e si conclusero nella primavera del 2011. La ristrutturazione comprese un nuovo sfioratore, una nuova paratoia e una diga in calcestruzzo compattato a rulli lunga 400 piedi. Il progetto costò quasi 2 milioni di dollari, e la nuova diga fu inaugurata nel luglio 2011.

## Galleria
