"Still Fighting It" è una canzone di Ben Folds pubblicata nel 2002 come secondo singolo estratto dall'album del 2001 *Rockin' the Suburbs*. Il brano è un'ode agrodolce ai dolori dell'adolescenza, dedicata al figlio Louis. In seguito Folds scriverà una canzone di accompagnamento per la figlia Gracie, contenuta nell'album del 2005 *Songs for Silverman*, e dal vivo esegue spesso i due brani in coppia. I lati B del singolo "Still Fighting It" sono le versioni live di "Zak & Sara", tratta da *Rockin' the Suburbs*, e di "Boxing", dall'album di debutto omonimo dei Ben Folds Five.

Angela Aki ha inciso una cover della canzone come lato B del suo singolo "Tegami: Haikei Jūgo no Kimi e", pubblicato nel 2008. Un'altra cover del brano è stata eseguita da Lee Chan-sol per la colonna sonora della serie televisiva sudcoreana *Itaewon Class*, del 2020.

## Tracklist del singolo

1. "Still Fighting It"
2. "Zak & Sara" (Live)
3. "Boxing" (Live)
4. "Still Fighting It" (Video)

## Nella cultura popolare

Il brano "Still Fighting It" è stato utilizzato nell'episodio di *Scrubs* intitolato "My New Suit". La canzone è comparsa anche in un filmato informativo del governo britannico sul cyberbullismo, intitolato "Let's Fight It Together".

In una puntata del The Ryen Russillo Podcast, il ritornello della canzone è stato cantato da Scott Van Pelt per descrivere il senso di malinconia provato da Ryen dopo aver visto un padre e un figlio comprare insieme una pala.

## Video musicale

Il video musicale è stato girato ad Adelaide, in Australia, sul tram di Glenelg e a Port Willunga.
