Stiller and Meara sono stati un duo comico formato da marito e moglie, Jerry Stiller e Anne Meara, popolare soprattutto negli anni '60 e '70. La coppia appariva spesso nei programmi di varietà televisivi come *The Ed Sullivan Show*.

## Carriera

Stiller e Meara furono tra i primi diplomati della compagnia di improvvisazione comica Second City a diventare famosi. Quando i programmi di varietà si fecero sempre più rari verso la fine degli anni '70, ebbero un programma in syndication, lungo solo cinque minuti, trasmesso sull'affiliata NBC nell'area di Washington, D.C. subito dopo *Saturday Night Live*. Crearono anche spot radiofonici comici. Le loro pubblicità per il vino Blue Nun furono così efficaci da far aumentare le vendite del 500%. A metà degli anni '70 Stiller e Meara apparvero insieme un paio di volte nella sitcom *Rhoda* (Meara fu presenza semi-fissa nella terza stagione dello show, mentre Stiller apparve due volte, nel ruolo dell'ex marito del suo personaggio).

Anne Meara interpretò Veronica Rooney, una cuoca in *Archie Bunker's Place* dal 1979 al 1982. Nel ruolo faceva spesso battute pungenti e rendeva la vita difficile ad Archie. Insisteva perché Archie assumesse come cameriere anche suo nipote Fred, apertamente gay, per aiutarlo a pagarsi gli studi di legge. Il suo personaggio era alcolizzato e desiderava in segreto riconciliarsi con l'ex marito Carmine (che appariva in alcuni episodi, interpretato da Stiller), pur sapendo che non sarebbe mai successo. Meara apparve sporadicamente durante la terza stagione dello show e lo lasciò prima della quarta e ultima stagione.

La carriera di Stiller e Meara conobbe però un declino con la progressiva scomparsa dei programmi di varietà. La loro sitcom televisiva del 1986, *The Stiller and Meara Show*, in cui Stiller interpretava il vicesindaco di New York City e Meara sua moglie, attrice di spot pubblicitari, non ebbe successo. Stiller ebbe più fortuna con la serie successiva, nel ruolo del padre di George Costanza in *Seinfeld*.

Meara e Stiller recitarono insieme in *A Fish in the Bathtub* nel 1998.

Nel 1999 e dal 2003 al 2007, Stiller e Meara si riunirono in diversi episodi di *The King of Queens*, dove Stiller interpretava il ruolo secondario di Arthur Spooner.

I comici e attori Amy Stiller e Ben Stiller sono i loro figli nella vita reale.

Nel 2014 Stiller e Meara diedero voce a una coppia di coniugi proprietari di un camper nel film d'animazione *Planes: Fire and Rescue*. Sarebbe stata l'ultima volta che avrebbero lavorato insieme prima della morte di Meara nel 2015.

Il 23 maggio 2015 Anne Meara morì per un ictus a Manhattan, New York. Prima della sua morte, la coppia aveva recitato in una web series di Red Hour Digital, in cui discutevano di temi d'attualità. Jerry Stiller morì per cause naturali a Manhattan, New York, l'11 maggio 2020.

## Discografia

* *Presenting America's New Comedy Sensations!* (1963, Verve V 15038)
* *The Sex Life of the Primate (and Other Bits of Gossip)* (1963, Verve V/V6-15043)
* *Ed Sullivan Presents the Last Two People in the World: Jerry Stiller and Anne Meara* (1967, Columbia CL 2742/CS 9542)
* *Laugh When You Like – Jerry Stiller & Anne Meara* (1973, Atlantic SD 7249, ristampato nel 2005, Collectables COL 6591)
* *The Sullivan Years: Comedy Classics* (1991, TVT Records TVT-9432-2)

## Vedi anche

* *Stiller & Meara: Nothing Is Lost*, documentario del 2025 su di loro
