Still Cruisin' (song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Cruisin%27_%28song%29)*

"**Still Cruisin'**" è una canzone scritta da Mike Love e Terry Melcher per la band rock americana i Beach Boys. Fu pubblicata nel loro album del 1989 *Still Cruisin'* e raggiunse l'11ª posizione in Austria, la 28ª in Australia e la 93ª posizione nella *Billboard* Hot 100.

## Registrazione

Il brano include le voci di Carl Wilson, Mike Love, Al Jardine e Bruce Johnston. L'unico membro allora attivo dei Beach Boys a non essere presente nella registrazione fu Brian Wilson. La registrazione principale fu realizzata ai Red Barn Studios di Al Jardine, a Big Sur, in California. Le chitarre, il basso e l'assolo furono suonati dal musicista di studio di Los Angeles Craig Trippan Fall. La programmazione, batteria e tastiere comprese, fu curata da Keith Wechsler, che fu anche l'ingegnere del suono dell'album *Still Cruisin'* e dell'album *Summer in Paradise*.

## Video promozionale

VH-1 partecipò alla realizzazione del video promozionale di "Still Cruisin'" per aiutare a pubblicizzare un'estrazione a premi di una Chevrolet Corvette per il loro canale via cavo, allora ancora giovane. Il video mostrava quattro membri dei Beach Boys cantare il brano durante un concerto, con stacchi su diverse versioni della Corvette. Sebbene Brian Wilson non avesse partecipato alle sessioni di registrazione di "Still Cruisin'", compare comunque brevemente nel video, in un cameo alla guida della sua Corvette in silhouette durante parte dell'intro, e durante il verso "...paradise by the sea" lo si vede seduto in riva al mare mentre si volta verso la telecamera. Queste inquadrature, insieme ad altre riprese di Brian a casa sua mentre suona la tastiera, erano destinate anche a un video musicale per "In My Car", sempre tratto dallo stesso album e anch'esso pensato per la promozione Chevrolet, ma il progetto fu infine accantonato a favore di "Still Cruisin'".

## Formazione

The Beach Boys

* Mike Love – voce
* Al Jardine – voce
* Carl Wilson – voce
* Bruce Johnston – voce

Musicisti aggiuntivi

* Craig Trippan Fall – chitarre, basso
* Keith Wechsler – batteria, tastiere

## Versioni dal vivo

Il brano comparve brevemente nelle scalette durante il 50th Anniversary Reunion Tour dei Beach Boys. Durante le esibizioni, Al Jardine subentrò nella parte di co-voce solista che era stata di Carl.

Il brano fu eliminato dalla scaletta già nelle prime fasi del reunion tour. "Still Cruisin'" non comparve nell'album dal vivo della band del 2013.

## Posizioni in classifica

| Classifica | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Singles Chart | 28 |
| Austrian Singles Chart | 11 |
| Canada Top Singles | 55 |
| Canada *RPM* Adult Contemporary | 7 |
| German Singles Chart | 51 |
| UK Singles | 78 |
| US *Billboard* Hot 100 | 93 |
| US *Billboard* Adult Contemporary | 9 |
| US *Gavin Report* Adult Contemporary | 4 |
| US *Radio & Records* Adult Contemporary | 5 |
