# Stilbella

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stilbella)*

***Stilbella*** is a genus of fungi in the order Hypocreales. The relationship of this taxon to other taxa within the order is unknown (*incertae sedis*), and it has not yet been placed with certainty into any family. It is sometimes placed in the family *Bionectriaceae* (order Hypocreales).

A 1985 monograph included 19 species; more recent estimates place about 60 species in the genus. The type species *Stilbella fimetaria* (Pers.) Lindau 1905 (syn. *Stilbella erythrocephala* (Ditmar) Lindau 1900) has a cosmopolitan distribution and grows on herbivore dung. It has pink or orange slimy conidia on white synnemata with phialidic conidiogenous cells. Several species have since been reclassified in other genera based on molecular phylogenetics or the discovery of sexual states, such as *Atractium*, *Stilbocrea*, and *Trichoderma*.

## Species

As of November 2022, Species Fungorum (in the Catalogue of Life) accepts 60 species of *Stilbella*.

* *Stilbella aciculosa* (Ellis & Everh.) Seifert (1985)
* *Stilbella albocitrina* (Ellis & Everh.) Seifert (1985)
* *Stilbella albominuta* Seifert (1985)
* *Stilbella aleuriata* (Berk. & M.A.Curtis) Seifert (1985)
* *Stilbella aquigena* (Rebent.) Lindau (1908)
* *Stilbella arndtii* Lingelsh. (1921)
* *Stilbella aurantiocinnabarina* (Speg.) Herter (1933)
* *Stilbella aureola* (Sacc.) Lindau (1908)
* *Stilbella berteroi* (Lév.) J.A.Stev. (1975)
* *Stilbella bucidae* R.F.Castañeda & W.B.Kendr. (1991)
* *Stilbella bulbicola* Henn. (1905)
* *Stilbella byssiseda* (Pers.) Seifert (1985)
* *Stilbella bulbosa* (Tode) Lindau (1900)
* *Stilbella clavispora* Seifert (1985)
* *Stilbella burmensis* (Mains) Samson & H.C.Evans (1981)
* *Stilbella byssiseda* (Pers.) Seifert (1985)
* *Stilbella candidula* (Penz. & Sacc.) Overeem & D.Overeem (1922)
* *Stilbella capillamentosa* (Preuss) Lindau (1908)
* *Stilbella cinerea* Torrend (1914)
* *Stilbella clavispora* Seifert (1985)
* *Stilbella clavulata* Overeem & D.Overeem (1922)
* *Stilbella clavulata* Overeem & D.Overeem (1922)
* *Stilbella coccophila* (Sacc.) Ferraris (1910)
* *Stilbella emericellopsis* Seifert (1985)
* *Stilbella dielsiana* Reichert (1921)
* *Stilbella dolichoderinarum* Samson & H.C.Evans (1981)
* *Stilbella ecuadorensis* Morgan-Jones & McKemy (1991)
* *Stilbella eichlerae* Brackel (2019)
* *Stilbella elasticae* Koord. (1907)
* *Stilbella emericellopsis* Seifert (1985)
* *Stilbella fimetaria* (Pers.) Lindau (1905)
* *Stilbella flavoviridis* (Fuckel) Höhn. (1908)
* *Stilbella fusca* (Sacc.) Seifert (1985)
* *Stilbella herbarum* (Rabenh.) Lindau (1908)
* *Stilbella heveae* Zimm. (1902)
* *Stilbella hirsuta* Lindau (1900)
* *Stilbella hyalina* (Alb. & Schwein.) Lindau (1908)
* *Stilbella iwokramensis* J.F.Bisch. (2005)
* *Stilbella jaapii* Matsush. (1975)
* *Stilbella karstenii* (Sacc.) J.A.Stev. (1975)
* *Stilbella minutissima* (Speg.) Seifert (1985)
* *Stilbella larvarum* Kobayasi (1941)
* *Stilbella sebacea* (Ellis & Everh.) Seifert (1985)
* *Stilbella ledermannii* Syd. & P.Syd. (1916)
* *Stilbella stereicola* Seifert (1985)
* *Stilbella lutea* (Pers.) Lindau (1908)
* *Stilbella maxima* Eichelb. (1906)
* *Stilbella melastomataceae* Henn. (1908)
* *Stilbella mesenterica* Henn. (1902)
* *Stilbella minutissima* (Speg.) Seifert (1985)
* *Stilbella pellucidum* (Schrad.) Lindau (1908)
* *Stilbella pezizoidea* Henn. (1908)
* *Stilbella proliferans* F.Stevens (1927)
* *Stilbella pseudomortierella* Danysz & Wize (1903)
* *Stilbella pubida* (Tode) Lindau (1908)
* *Stilbella resinae* (Bres. & Sacc.) Lindau (1908)
* *Stilbella rosea* (Schwein.) Ferraris (1910)
* *Stilbella rubescens* Syd. & P.Syd. (1901)
* *Stilbella rubicunda* (Tode) Lindau (1908)
* *Stilbella sanguinea* Lindau (1908)
* *Stilbella sebacea* (Ellis & Everh.) Seifert (1985)
* *Stilbella setiformis* (Vahl) Petch (1933)
* *Stilbella stereicola* Seifert (1985)
* *Stilbella subinconspicua* (Corda) Lindau (1908)
* *Stilbella theae* C.Bernard (1907)
* *Stilbella xanthopus* (Rabenh.) Lindau (1908)
