Still Ignorant

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Ignorant)*

Valutazioni professionali

| Recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |
| Chronicles of Chaos |  |

**_Still Ignorant_** è un album dal vivo del gruppo thrash metal statunitense Sacred Reich. Fu pubblicato l'11 novembre 1997 dalla Metal Blade Records e segue il quarto album in studio della band, *Heal*, uscito l'anno precedente.

L'album segna il ritorno del batterista originale Greg Hall, dopo un'assenza di sei anni; Dave McClain aveva lasciato il gruppo per unirsi ai Machine Head. Questa fu la loro ultima registrazione prima dello scioglimento nel 2000 e della successiva riunione nel 2006.

## Lista tracce

Tutti i brani scritti da Phil Rind, salvo indicazione contraria.

1. "American Way" (Wiley Arnett, Rind) – 3:48
2. "Administrative Decisions" – 3:40
3. "One Nation" (Arnett, Rind) – 2:55
4. "Independent" – 3:51
5. "State of Emergency" – 5:35
6. "The Power of the Written Word" (Arnett, Rind) – 2:51
7. "Heal" – 3:48
8. "Blue Suit, Brown Shirt" – 2:37
9. "Who's to Blame?" – 3:44
10. "Violent Solutions" (Jason Rainey, Rind) – 4:36
11. "War Pigs" (cover dei Black Sabbath) – 7:03
12. "Death Squad" – 4:30
13. "Surf Nicaragua" – 4:49

## Crediti

* Phil Rind – voce, basso
* Wiley Arnett – chitarra solista
* Jason Rainey – chitarra ritmica
* Greg Hall – batteria
* Registrato da Aaron Carey al The Mason Jar, Phoenix, Arizona, Stati Uniti
* Prodotto e mixato da Bill Metoyer e dai Sacred Reich
* Mixato al Vintage Recorders, Phoenix, Arizona, Stati Uniti
* Copertina di Paul Stottler
