La Stillwater River fa parte del bacino idrografico del Nashua River. Questo fiume rientra nel sistema della Massachusetts Water Resources Authority che rifornisce di acqua potabile l'area metropolitana di Boston.

La Stillwater River nasce a Princeton, Massachusetts, nel bacino generalmente noto come Upper Worcester Plateau, o Monadnock Upland. Questo bacino culmina al Wachusett Mountain, il rilievo più alto della zona. Le acque che scorrono verso est da queste alture alimentano il bacino del Nashua River, mentre quelle che scorrono verso ovest alimentano il Ware River o il Millers River, entrambi diretti verso il Connecticut River. La Stillwater scorre per 13,0 km (8,1 miglia) attraverso Princeton e Sterling prima di confluire nel Quinapoxet River presso il Wachusett Reservoir, a West Boylston, formando così il ramo sud del Nashua River.

La Stillwater e il Quinapoxet sono i due principali affluenti del Wachusett Reservoir, che costituisce la fonte primaria di approvvigionamento idrico per 2,5 milioni di persone in 43 comunità del Massachusetts centrale e orientale. Lo U.S. Geological Survey (USGS), in collaborazione con il Massachusetts Department of Conservation and Recreation (DCR), gestisce stazioni di monitoraggio della portata nei pressi delle foci di entrambi i fiumi. Questo monitoraggio continuo, insieme ad altri controlli, contribuisce a mantenere la qualità complessiva dell'acqua all'interno del bacino. Da decenni l'acqua di questi affluenti del Wachusett Reservoir si mantiene di qualità elevata.

Circa il 47% del sottobacino della Stillwater è costituito da spazi verdi permanentemente protetti. Gran parte del terreno appartiene alla Massachusetts Water Resources Authority. Il comune di Holden possiede oltre 600 acri (2,4 km2) nell'area protetta di Trout Brook Conservation Area, mentre la Massachusetts Audubon Society possiede diverse centinaia di acri nel Wachusett Meadow Wildlife Sanctuary, oltre ad altre proprietà all'interno di questo sottobacino.

## Vedi anche

* Elenco dei fiumi del Massachusetts
