Still Tippin'

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Tippin%27)*

"**Still Tippin**" è il singolo di debutto del rapper americano Mike Jones, pubblicato il 12 novembre 2004 come suo primo singolo estratto dall'album *Who Is Mike Jones?* (2005). In precedenza era già stato usato come singolo promozionale per l'album compilation di Swisha House, *The Day Hell Broke Loose 2* (2003). Il brano vede la partecipazione vocale dei rapper Slim Thug e Paul Wall, per quest'ultimo la prima apparizione in un singolo.

Il beat è stato prodotto da Salih Williams e presenta un ritornello ipnotico tratto da un vecchio brano Swishahouse di Slim Thug. In un'intervista a MTV, Jones ha dichiarato che il "tippin'" del titolo è un sinonimo di "cruising" (cioè guidare in giro). Ha inoltre aggiunto che "tippin' on four 4s, wrapped in four Vogues" si riferisce ai cerchioni con "i raggi che sporgono", ricoperti da pneumatici Vogue, i quali - spiega - "furono prodotti nel 1994 dalla Cadillac ed erano i più diffusi dell'epoca". Il verso è inoltre un riferimento allo slang per indicare la zona di Acres Homes a Houston, in Texas, dove il termine "fo-fo" deriva dalla linea 44 degli autobus Metro che attraversa il quartiere.

Il video musicale del brano è stato diretto da John "Dr. Teeth" Tucker, che grazie a esso ottenne una candidatura agli MTV Video Music Award. L'ultima strofa fu affidata al rapper Paul Wall dopo che il collega Chamillionaire ebbe un contrasto sia con Paul Wall che con Mike Jones, che portò all'uscita di Chamillionaire da Swishahouse.

## Versioni del brano

### Versione originale

La versione di "Still Tippin'" pubblicata sull'album di Mike Jones (che contiene un campionamento di un'esecuzione d'archi tratta da una registrazione del 1990 dell'"Ouverture del Guglielmo Tell" di Gioachino Rossini, eseguita dalla South German Philharmonic Orchestra e da Alfred Scholz) è in realtà un remix della versione originale, che vedeva la partecipazione di Slim Thug, Chamillionaire e Mike Jones. Quando tra Chamillionaire e Mike Jones scoppiò la rivalità, Jones riprese il brano, lo montò su un beat diverso e tagliò la parte di Chamillionaire. Fece quindi registrare una strofa a Paul Wall, usandola al posto di quella tagliata. La versione originale del brano campiona a sua volta il brano di Slim Thug "I'm a Hoe (Freestyle)" (dal suo album del 1998 *I Represent This*), ed è ascoltabile nella compilation della Rap-a-Lot Records, *The Day After Hell Broke Loose*.

### Altre versioni

Secondo CD Now, il brano fu pubblicato nel 2003 nell'album di Swishahouse *The Day Hell Broke Loose 2 AKA Major Without A Major Deal*, ma grazie al passaparola e alla famigerata versione vietata ai minori trasmessa su *BET: Uncut* nella primavera dell'anno successivo, verso la fine del 2004 il brano ottenne una massiccia rotazione radiofonica e ne fu pubblicata una versione del video montata per la televisione. Il remix ufficiale, noto come "Underground Remix", vede la partecipazione dei membri degli Screwed Up Click Lil' Keke e Big Pokey. Un remix del brano, intitolato "Bitch What U Know About", vede la partecipazione di 50 Cent, Young Buck e Spider Loc. Un freestyle di Ludacris intitolato "Still Spittin'" è incluso nel mixtape *The Preview*. Un altro remix ufficiale, intitolato "Still Tippin (It's a Man's World Remix)", con la partecipazione della cantante Nicole Wray, si trova nella colonna sonora del film *Hustle & Flow*. Il beat di "Still Tippin" è stato usato anche in un brano del mixtape di Lupe Fiasco intitolato "Switch", uno dei suoi brani da mixtape più popolari, con milioni di visualizzazioni su YouTube.

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (2005) | Posizione massima | | --- | --- | | US *Billboard* Hot 100 | 60 | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 26 | | US Hot Rap Songs (*Billboard*) | 14 | | US Pop 100 (*Billboard*) | 62 | | US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 40 | | Classifiche di fine anno  | Classifiche (2005) | Posizione | | --- | --- | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 93 | |

## Certificazioni

| Paese | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | 2× Platino | 2.000.000‡ |
| ‡ Dati basati sulle sole vendite+streaming certificate. | | |
