**Still_Climbing_(Brownstone_album)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Climbing_%28Brownstone_album%29)*

***Still Climbing*** è il secondo e ultimo album in studio pubblicato dal trio R&B statunitense Brownstone. Fu pubblicato da MJJ Music e Work Group il 23 giugno 1997 negli Stati Uniti. L'album presenta la seconda formazione del gruppo dopo l'addio della membro originaria Monica Doby, sostituita da Kina Cosper, la cui prima e unica apparizione fu proprio in questo disco, prima di intraprendere una carriera da solista nel 2000. *Still Climbing* contiene i singoli "5 Miles to Empty" e "Kiss and Tell", oltre a "In the Game of Love", brano apparso originariamente nella colonna sonora del film del 1996 *The First Wives Club*.

## Produzione

All'inizio del 1995 il gruppo R&B Brownstone subì un importante cambio di formazione in seguito all'addio di Monica "Mimi" Doby, dovuto a una persistente infezione bronchiale. L'abbandono arrivò in un momento cruciale, poiché l'album di debutto del gruppo, *From The Bottom Up*, stava riscuotendo notevole attenzione ed era oggetto di un'intensa promozione, in particolare grazie al singolo "Grapevyne". I tempi dell'uscita di Doby crearono non pochi problemi al gruppo, che si trovava nel bel mezzo di un tour promozionale. Per colmare il vuoto, le Brownstone reclutarono Kina Cosper, una vecchia conoscenza universitaria della componente del gruppo Nicci Gilbert.

Il gruppo iniziò a registrare il secondo album in studio, *Still Climbing*, nel gennaio 1996. In questo periodo le Brownstone subirono una forte pressione da parte della propria etichetta discografica. La produzione dell'album vide la collaborazione di diversi nuovi produttori e autori, tra cui figure di rilievo come Rodney Jerkins e Robin Thicke.

## Accoglienza della critica

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *USA Today* |  |

Nella sua recensione per Allmusic, il redattore capo Stephen Thomas Erlewine scrisse che *Still Climbing* "soffre della stessa scrittura incostante che affliggeva l'album di debutto *From the Bottom Up*, ma questo non è un difetto fatale. Ci sono tanti singoli forti in *Still Climbing* quanti ce n'erano nell'esordio, e le Brownstone suonano più solide e sicure di sé nel disco, rendendolo un piacevole passo avanti, seppur timido." Il critico di *USA Today* Steve Jones scrisse che *Still Climbing* era "un solido seguito" che proseguiva sulla linea delle "ballate morbide" del gruppo, con "5 Miles to Empty" a rappresentare al meglio il loro sound grazie ai "ritornelli soulful", e notò che "i brani lenti superano di gran lunga le poche tracce uptempo prive di scintilla."

## Tracce

| N. | Titolo | Autore/i | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Let's Get It Started" | * Nichole Gilbert * Charmayne Maxwell * Herman Kelly * Kina Cosper * Rodney Jerkins | Jerkins | 4:51 |
| 2. | "5 Miles to Empty" | * Gilbert * Gerald Baillergeau * Victor Merritt | * Baillergeau * Merritt | 5:11 |
| 3. | "Love Me Like You Do" | * Gilbert * Jerkins * Dwayne Barnes | Hall | 4:31 |
| 4. | "In the Game of Love" | * Gordon Chambers * Rich Stroud * Kelvin Anderson | * Dave Hall * Stroud[a] * Anderson[a] | 4:44 |
| 5. | "Foolish Pride" | * Gilbert * Carsten Schack | Soulshock & Karlin | 5:21 |
| 6. | "Kiss and Tell" | * Gilbert * Baillergeau * Merritt | * Baillergeau * Merritt | 4:45 |
| 7. | "Baby Love" | * N. Gilbert * Baillergeau | * Baillergeau * Merritt | 4:58 |
| 8. | "Around You" | Robin Thicke | * Thicke * Gerry Brown[a] | 4:50 |
| 9. | "Revenge" | * Maxwell * Shawn Stockman * Schack * Kenneth Karlin | Soulshock & Karlin | 4:59 |
| 10. | "All I Do" | * Christopher A. Stewart * Sean Hall * Derek Sochacki * Bridget Cooper | * Tricky Stewart * S. Hall | 4:21 |
| 11. | "You Give Good Love" | * Gilbert * Herb Middleton | Middleton | 4:57 |
| 12. | "If You Play Your Cards Right" | Kevin McCord | * Gilbert * Bruce Sterling[a] | 4:35 |

Traccia bonus per il Giappone

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 13. | "I'm Not Her" | 4:41 |

**Note**

* **^a** indica il co-produttore

**Campionamenti**

* "Let's Get It Started" contiene un campionamento di "Dance to the Drummer's Beat", interpretata da Herman Kelly and Life.
* "Love Me Like You Do" contiene un campionamento di "A Love of Your Own", interpretata dagli Average White Band.
* "Foolish Pride" contiene elementi tratti dal brano "La La for Love".

## Personale

* Tastiere e programmazione della batteria: Rodney Jerkins, Soulshock & Karlin, Big Yam & Victor Merritt, Tricky & Sean, Herb Middleton, Robin Thicke
* Chitarra: John "Jubu" Smith
* Produttore esecutivo: Michael Jackson, Jerry Greenberg, Jono Kahan
* Mastering: Alan Yoshida
* Fotografia: Albert Sanchez
* Design: Gabrielle Raumberger, Clifford Singontiko

## Classifiche

| Classifica (1997) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Album olandesi (Album Top 100) | 73 |
| Album britannici (Official Charts) | 19 |
| Album R&B britannici (Official Charts) | 2 |
| *Billboard* 200 (USA) | 51 |
| Top R&B/Hip-Hop Albums (*Billboard*, USA) | 16 |
