# Stillaguamish River

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillaguamish_River)*

Lo **Stillaguamish River** è un fiume situato nella regione nordoccidentale dello stato americano di Washington. È formato principalmente da due rami, il più lungo **North Fork Stillaguamish** (72 km) e il **South Fork Stillaguamish**. I due rami si congiungono nei pressi di Arlington. Da lì lo Stillaguamish River vero e proprio scorre per 35 km fino a raggiungere il Puget Sound. Il bacino idrografico del fiume drena una parte della Cascade Range a nord di Seattle.

## Nome

Il nome dello Stillaguamish River deriva dal popolo Stillaguamish, la popolazione di lingua lushootseed che aveva diversi villaggi lungo il corso del fiume. Il loro nome, Stillaguamish, deriva dall'endonimo lushootseed *stuləgʷabš*, che significa "popolo del fiume".

Secondo l'USGS, le varianti ortografiche del nome dello Stillaguamish River comprendono Stoh-luk-whahmpsh River, Steilaguamish River e Stalukahamish River.

## Corso

Lo Stillaguamish River si forma dalla confluenza del North e del South Fork, entrambi originati nelle Cascades. Tra i due rami si trova una porzione della Mount Baker-Snoqualmie National Forest chiamata Boulder River Wilderness.

Il North Fork nasce come una serie di rami in un'area remota della contea di Skagit vicino a Finney Peak, circa 16 km a nord di Darrington. Raccogliendo numerosi corsi d'acqua tributari, il fiume scorre verso sud, poi verso ovest attraverso le colline pedemontane lungo il confine tra le contee di Skagit e Snohomish. Tra gli affluenti del North Fork Stillaguamish River figurano il Boulder River e il Deer Creek.

Il South Fork (48 km) ha origine dai versanti settentrionali di Del Campo Peak e Morning Star Peak, nella parte centrale della contea di Snohomish, 32 km a sud di Darrington, e scorre verso ovest e nordovest passando per Silverton, Verlot e Granite Falls.

I due rami si uniscono ad Arlington, nella parte nordoccidentale della contea di Snohomish. Il corso d'acqua così formato scorre verso ovest prima di dividersi nuovamente per un breve tratto, circondando la cittadina di Silvana.

Lo Stillaguamish si biforca nel suo delta formando Florence Island prima di sfociare nel Puget Sound. Hatt Slough scorre verso sudovest ed è oggi il principale ramo distributore delle acque dello Stillaguamish verso Port Susan, essendo stato deviato agli inizi del Novecento. Il canale chiamato Old Stillaguamish River Channel scorre verso nordovest in direzione di Florence e poi di Stanwood, con un percorso serpeggiante di circa 13 km. Vicino al ponte di Camano Island questo canale si divide di nuovo, formando Leque Island, con il South Pass che sfocia in Port Susan e il West Pass che si getta nella parte meridionale della Skagit Bay.

## Storia naturale

Lo Stillaguamish River e i suoi affluenti sono noti per le risalite dei salmoni. Otto specie di salmonidi utilizzano questi corsi d'acqua per la riproduzione, tra cui il salmone reale, il salmone argentato, il salmone chum, il salmone rosa e il salmone sockeye, la trota steelhead, la trota fario anadroma (sea-run cutthroat) e il salmerino di torrente (bull trout).

## Idrologia

Il livello del ramo settentrionale dello Stillaguamish è monitorato da stazioni idrometriche gestite dall'United States Geological Survey (USGS), e il livello del fiume può variare fino a 4,0 metri. Il livello del fiume sale e scende molto rapidamente: la durata media delle piene sul North Fork è di otto ore. Dei cinque livelli di piena più alti mai registrati sul North Fork, tre si sono verificati dal 2009 in poi.

## Storia

Lo Stillaguamish River è il cuore del territorio Stillaguamish. Per secoli, gli Stillaguamish hanno pescato, cacciato e raccolto risorse lungo tutto il suo corso. Gli Stillaguamish avevano almeno dieci villaggi lungo il fiume, dalla foce fino a monte, all'altezza di Hazel e del Mt. Higgins (in lushootseed: *sx̌ədəlwaʔs*). Anche altri popoli indigeni si recavano storicamente presso lo Stillaguamish River per pescare, tra cui i Sauk, gli Snohomish e i Duwamish. Dal 2011 la Stillaguamish Tribe of Indians ha acquistato più di 810 ettari di terreno lungo il fiume, rimuovendo e sostituendo argini e scavando canali per ripristinare le paludi e gli estuari originari nei pressi della foce. Questo intervento di ripristino ha lo scopo di ridurre il rischio di alluvioni e di migliorare l'habitat per il salmone reale. Una delle nuove zone umide create in collaborazione con gli ecologi dell'Università di Washington è quella di 93 ettari chiamata zona umida *zis a ba*, che prende il nome da un capo Stillaguamish di un villaggio situato vicino alla foce del fiume.

La frana di Oso del 2014 si è verificata sul North Fork dello Stillaguamish.

Il 5 dicembre 2023 il fiume ha raggiunto un livello record di 6,50 metri nei pressi di Arlington, durante alluvioni che hanno colpito l'intera regione.

## Vedi anche

* Elenco dei fiumi di Washington
