Stillwater è un villaggio situato all'estremità settentrionale di Auckland, nell'Isola del Nord della Nuova Zelanda. Si trova sul fiume Weiti, immediatamente a sud della penisola di Whangaparāoa, nel distretto di Rodney, e fa parte della zona nota come Hibiscus Coast.

## Storia

Nel corso dell'Ottocento, a partire dagli anni 1850, Silverdale (all'epoca conosciuta come The Wade) venne fondata come porto per il trasporto dei tronchi di kauri verso Auckland. Anche Stillwater veniva usata come approdo secondario per il trasporto di tronchi, gomma di kauri e, più tardi, di frutta proveniente dai frutteti impiantati sui terreni disboscati di Stillwater, Silverdale e Dairy Flat. Non essendoci strade, il mare era l'unico mezzo di trasporto disponibile. L'ultimo carico di gomma di kauri partito da Stillwater risale al 1890. I sentieri per i cavalli da soma provenienti da Dairy Flat sono ancora chiaramente visibili sulla proprietà di Weiti Station. Il primo nome europeo dato alla zona fu Five Fingers, in riferimento ai numerosi banchi di sabbia presenti lungo il fiume Weiti.

Il primo colono della zona di Stillwater fu Ranulph Dacre, che iniziò l'abbattimento degli alberi nel 1848. Dacre fu seguito da Andrew Weatherspoon Thorburn e dalla sua famiglia nel 1852. Parte del suo terreno originario è oggi una riserva naturale e un parco commemorativo, lasciato in eredità dalla loro fattoria. Nei primi tempi vennero costruite diverse case sulla riva del fiume, man mano che nuovi terreni venivano disboscati e resi disponibili per l'agricoltura. Fu introdotto anche qualche capo di bestiame, ma la frutta dei frutteti sembra essere stata il prodotto principale trasportato ad Auckland da Stillwater.

Tra gli altri primi coloni figuravano le famiglie Percy, Blackshaw e i fratelli McPike. Nel 1950 i fratelli McPike suddivisero la loro fattoria in lotti, dando origine a quello che oggi è l'insediamento di Stillwater. Dopo la Seconda guerra mondiale venne sviluppato il campeggio per roulotte e fu costruita una strada in collegamento con East Coast Road. In precedenza esisteva solo una pista agricola verso Stillwater, con un guado presso Doctor's Creek. Il ponte originario, costruito allora, fu gradualmente migliorato negli anni fino a diventare l'attuale ponte in cemento a due corsie.

Nel 1958 venne realizzata nella zona una lottizzazione residenziale, che portò nuovi abitanti. È in questo periodo che il nome Stillwater venne adottato per indicare l'insediamento. Nel 1980 il Consiglio comunale iniziò ad asfaltare la strada. Nel 1985 Stillwater fu collegata alla rete fognaria di Whangaparaoa e nella zona vennero costruite abitazioni più solide. Entro il 2000, la maggior parte dei cavi elettrici e telefonici era stata interrata e furono realizzati marciapiedi lungo tutta Stillwater Crescent. Vennero costruite case su quasi tutti i lotti originariamente sviluppati, e Stillwater non poteva più essere considerata una località di villeggiatura: era ormai diventata un affermato sobborgo costiero.

Con il tempo si sviluppò Coastal Heights, seguita dall'adiacente Inlet Views, e nuovi interventi edilizi costieri sono in corso sull'altra sponda del fiume, di fronte allo Stillwater Boat Club. Nuovi edifici continuano a comparire man mano che i terreni vengono disboscati.

Alla fine del 2022 sono iniziati i lavori per una nuova autostrada tra la Auckland Northern Motorway e la penisola di Whangaparāoa, che attraverserà il fiume Weiti a Stillwater collegando il paese alla rete autostradale di Auckland. L'apertura della strada è prevista per il 2026.

## Dati demografici

L'ente statistico neozelandese Statistics New Zealand classifica Stillwater come un insediamento rurale, che si estende su 0,44 km² (0,17 miglia quadrate) e contava una popolazione stimata di 940 abitanti a giugno 2025, con una densità di 2.136 abitanti per km². Prima del censimento del 2023, l'insediamento faceva parte della più ampia area statistica di Silverdale South.

Popolazione storica

| Anno | Pop. | ±% annuo |
| --- | --- | --- |
| 2006 | 816 | — |
| 2013 | 870 | +0,92% |
| 2018 | 978 | +2,37% |
| 2023 | 939 | −0,81% |
| Fonte: | | |

Stillwater contava una popolazione di 939 abitanti al censimento neozelandese del 2023, con una diminuzione di 39 persone (−4,0%) rispetto al censimento del 2018, e un aumento di 69 persone (7,9%) rispetto al 2013. Vi erano 471 maschi, 462 femmine e 3 persone di altro genere, distribuiti in 324 abitazioni. Il 2,2% delle persone si è identificato come LGBTIQ+. L'età mediana era di 40,5 anni (contro i 38,1 anni a livello nazionale). Le persone sotto i 15 anni erano 195 (20,8%), quelle tra 15 e 29 anni erano 132 (14,1%), quelle tra 30 e 64 anni erano 504 (53,7%), e quelle dai 65 anni in su erano 105 (11,2%).

Le persone potevano identificarsi con più di un'etnia. I risultati sono stati: 93,3% europea (Pākehā); 8,9% māori; 1,6% delle isole del Pacifico; 4,5% asiatica; 0,6% neozelandesi mediorientali, latinoamericani e africani (MELAA); e 2,6% altro, categoria che comprende le persone che si sono definite "neozelandesi". L'inglese era parlato dal 97,1% della popolazione, il māori dall'1,0%, il samoano dallo 0,3% e altre lingue dal 12,1%. Il 1,9% non era in grado di parlare alcuna lingua (ad esempio perché troppo giovane per farlo). La percentuale di persone nate all'estero era del 31,0%, contro il 28,8% a livello nazionale.

Per quanto riguarda l'appartenenza religiosa, il 24,6% si è dichiarato cristiano, lo 0,3% seguace delle credenze religiose māori, lo 0,3% buddista, lo 0,3% New Age e l'1,0% di altre religioni. Il 67,7% ha dichiarato di non avere alcuna religione, mentre il 5,4% non ha risposto alla domanda del censimento.

Tra le persone di almeno 15 anni, 129 (17,3%) possedevano una laurea di primo livello o superiore, 429 (57,7%) un certificato o diploma post-diploma, e 132 (17,7%) possedevano esclusivamente qualifiche di scuola superiore. Il reddito mediano era di 59.200 dollari, contro i 41.500 dollari a livello nazionale. 144 persone (19,4%) guadagnavano più di 100.000 dollari, contro il 12,1% a livello nazionale. Per quanto riguarda la condizione occupazionale delle persone di almeno 15 anni, 486 (65,3%) lavoravano a tempo pieno, 87 (11,7%) a tempo parziale, e 15 (2,0%) risultavano disoccupate.
