Stilson Hutchins (14 novembre 1838 – 23 aprile 1912) è stato un giornalista ed editore statunitense, noto soprattutto come fondatore del quotidiano *The Washington Post*. Hutchins era anche un simpatizzante della causa sudista e un razzista dichiarato nei confronti degli afroamericani, degli asiatico-americani e degli immigrati.

## Vita e carriera

Hutchins nacque a Whitefield, nella contea di Coos, New Hampshire, il 14 novembre 1838, figlio di Stilson Eastman Hutchins e Clara Eaton Hutchins. Si trasferì in Iowa e trovò lavoro presso il giornale *Dubuque Herald*. Nel 1863 Hutchins divenne direttore facente funzione durante l'assenza di Dennis Mahoney. Il 5 aprile 1863, in qualità di direttore facente funzione, Hutchins pubblicò a proprio nome un editoriale che inasprì la posizione del giornale contro gli afroamericani: "Chi vuole votare la lista dell'(xxx)-emancipazione? Chi vuole un Iowa pieno di neri indolenti? Rispondete alle urne."

Hutchins si trasferì poi a Saint Louis, nel Missouri, dove nel 1866 fondò il giornale *Saint Louis Times* e divenne rappresentante del Missouri per il Partito Democratico.

Si trasferì quindi a Washington, dove fondò *The Washington Post* per promuovere le idee del Partito Democratico. Il primo numero uscì il 6 dicembre 1877; nel giro di un anno la tiratura superò le 6.000 copie al giorno. Nel 1880 entrò nella redazione l'immigrato ungherese Joseph Pulitzer. Nel 1889 Hutchins rilevò l'altro quotidiano mattutino di Washington, *The Republican National*.

Sempre nel 1889 vendette *The Post* a nuovi proprietari, che mantennero il tono razzista del giornale. (Nel 1919 gli articoli del *Post* su un uomo di colore accusato di aver violentato una donna bianca avrebbero contribuito a scatenare i moti razziali di Washington del 1919, che presero di mira gli afroamericani, le loro case e le loro attività, lasciando sul terreno diverse vittime bianche e nere.)

Nel 1889 Hutchins commissionò una statua di Benjamin Franklin da collocare all'angolo tra Pennsylvania Avenue e la 10th Street, che si affacciava su quelli che allora erano gli uffici di *The Washington Post*. Nel 1890 commissionò a Francis Edwin Elwell una scultura di Charles Dickens, ma poi si ritirò dall'accordo. Nel 1900 Hutchins finanziò anche il Daniel Webster Memorial di Gaetano Trentanove a Scott Circle, Washington.

Nell'agosto del 1883 Hutchins aveva preso in affitto Governor's Island, sul lago Winnipesaukee a Gilford, New Hampshire, da Isaiah Morrill di Gilford, per 1.000 dollari l'anno per 99 anni, "con la facoltà di acquistare l'isola entro vent'anni per la somma di 20.000 dollari". L'accordo entrò in vigore il 1° gennaio 1884. Hutchins vi costruì una villa nel 1885. Nel 1903 diede in affitto la villa all'ambasciatore tedesco, il barone Speck von Sternburg, che vi istituì un'ambasciata estiva con un seguito di almeno 20 persone. Il barone scrisse in seguito che il panorama offerto dalla villa era magnifico quanto qualsiasi paesaggio svizzero o bavarese, e che la pubblicità da lui data alla zona aveva favorito la vendita di altre proprietà estive. La villa fu venduta dalla famiglia Hutchins alla fine degli anni Venti e andò distrutta da un incendio il 1° agosto 1935. Se un tempo era l'unica costruzione presente sull'isola, oggi vi sorgono decine di grandi residenze private.

Nel 1897 Hutchins acquistò la piantagione di Oatlands a Leesburg, Virginia, ma non vi abitò mai, e finì per venderla a William Corcoran Eustis nel 1903.

Hutchins fu in seguito editore del primo *Washington Times* (fondato nel 1894 dal deputato Charles G. Conn, poi venduto a Frank A. Munsey, che lo vendette a William Randolph Hearst, il quale a sua volta lo vendette a Eleanor Josephine Medill Patterson, detta "Cissy" Patterson, che lo fuse con il *Washington Herald* dando vita al *Washington Times-Herald*. Quest'ultima fu rilevata dalla famiglia Meyer nel 1954, che lo fuse con il *Washington Post*.)

Hutchins morì nella sua casa di Washington all'età di 73 anni, il 23 aprile 1912, e fu sepolto al Rock Creek Cemetery.
