Stillwater Central Railroad

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stillwater_Central_Railroad)*

**Stillwater Central Railroad** (sigla di segnalazione **SLWC**) è una shortline ferroviaria operante in Oklahoma.

Controllata da Watco, la SLWC gestisce oltre 443 km (275 miglia) di binari nello stato, da Sapulpa attraverso Oklahoma City fino a Lawton e Snyder, e dispone di diritti di transito sulla BNSF da Sapulpa a Tulsa e da Snyder a Long. La SLWC gestisce anche un ramo da Stillwater a un collegamento con la BNSF a Pawnee. La sua attività principale riguarda il trasporto di prodotti minerari, minerali e industriali.

## Storia

Nel luglio 1998 la SLWC prese in locazione 201 km (125 miglia) di linea ferroviaria dallo Stato dell'Oklahoma. La concessione comprendeva sia la linea tra Sapulpa (vicino a Tulsa) e Del City (vicino a Oklahoma City), nota come Sooner Sub, sia un ramo da Stillwater a Pawnee (geograficamente separato dall'altra linea concessa).

Nel gennaio 2002 la SLWC acquisì dalla BNSF, iniziando a gestirli, 190 km (120 miglia) di binari da Wheatland (a sud di Oklahoma City) a Long. Nel gennaio 2005 la SLWC prese in locazione dalla BNSF una linea da Wheatland a Oklahoma City.

Nel gennaio 2010, in collaborazione con la BNSF, la SLWC avviò un servizio di treni merci unitari per il trasporto di petrolio greggio tra i giacimenti petroliferi di Bakken e un terminal in Oklahoma.

Nel luglio 2014 la SLWC accettò di acquistare la linea Sooner Sub dallo Stato dell'Oklahoma, subordinatamente all'approvazione del Surface Transportation Board; la STB approvò l'operazione il 29 luglio 2014.
Secondo quanto riportato, il contratto di acquisto includeva l'obbligo di avviare, entro agosto 2019, una sperimentazione di sei mesi di servizio passeggeri giornaliero lungo la linea, con una penale finanziaria di 2,8 milioni di dollari in caso di mancato rispetto della scadenza. L'accordo prevedeva inoltre che lo stato mantenesse il diritto di acquisire una servitù ferroviaria per il trasporto passeggeri qualora l'azienda decidesse di non attivare tale servizio dopo 10 anni. Infine, l'accordo richiedeva che la linea fosse accessibile ad altre compagnie ferroviarie e che la SLWC aggiornasse i binari dalla Classe II alla Classe III secondo gli standard FRA, per consentire ai treni di viaggiare in sicurezza a velocità più elevate. La Classe III consente un traffico merci fino a 40 mph e un traffico passeggeri fino a 60 mph. Nel giugno 2018 la SLWC, essendo solo un operatore merci, pubblicò una richiesta di proposta per avviare il processo di selezione di un vettore ferroviario privato che fornisse il servizio passeggeri, noto localmente come Eastern Flyer, per un periodo iniziale di 10 anni lungo il percorso tra Sapulpa e Del City, con l'aspettativa di collaborare con le amministrazioni cittadine per estenderlo ai centri di Tulsa e Oklahoma City. I funzionari governativi non erano ottimisti sul rispetto della scadenza originaria di agosto 2019. Il 5 agosto 2019 la Stillwater Central scelse di essere inadempiente rispetto all'accordo, pagando la penale contrattuale di 2,8 milioni di dollari per la mancata attivazione del servizio. L'azienda aveva tuttavia portato a termine, come concordato, l'ammodernamento della linea ferroviaria.

## Locomotive in dotazione

| Locomotiva | Costruttore | Modello | N. di serie | N. di telaio | Anno di costruzione | Note |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2186 | EMD | GP7u | 17018 | 5218-A4 | marzo 1953 |  |
| WAMX 4278 | EMD | SD40M-2 | 34607 | 7148-38 | febbraio 1969 |  |
| 7022 | EMD | GP7u | 17006 | 5170-7 | settembre 1952 |  |
