Still Creek

*Voce originale su Wikipedia*

**Still Creek** è un lungo corso d'acqua che attraversa il centro di Burnaby, nella British Columbia, per poi immettersi nel Burnaby Lake (che a sua volta defluisce nel fiume Brunette). Il percorso di Still Creek si snoda per la maggior parte attraverso la zona industriale, il che contribuisce al suo elevato livello di inquinamento, sebbene grazie al lavoro appassionato dei volontari locali il torrente si stia lentamente riprendendo.

Nel 2006 la città di Burnaby ha approvato un piano per ridurre le inondazioni nel bacino di Still Creek (la zona depressa di Gilmore Avenue viene allagata pesantemente ogni anno), migliorando allo stesso tempo l'habitat di pesci e fauna selvatica.

Lungo le sponde del torrente si trova una vegetazione abbondante che funge da habitat per l'airone cenerino americano, la poiana codarossa, il martin pescatore fasciato e persino, occasionalmente, il fagiano, oltre a uccelli canori acquatici come l'agelaio dalle ali rosse. I castori sono sempre stati presenti, mentre le lontre di fiume sono abitanti più recenti. La trota fario costiera sta gradualmente tornando. Nel novembre 2012, per la prima volta in quasi 80 anni, numerosi salmoni adulti sono stati osservati risalire il corso per riprodursi in molti tratti di Still Creek.

## Corso

Still Creek nasce nella parte occidentale di Burnaby, appena a nord di Central Park. Da qui scorre verso nordovest entrando a Vancouver, per poi dirigersi a nord. Per anni, l'intero tratto da Central Park fino alla 29th Avenue è stato intubato come parte del sistema fognario per le acque piovane della città di Vancouver. Di fronte alla stazione di 29th Avenue, il torrente riemerge allo scoperto e scorre verso nord lungo il fondo del Renfrew Ravine. Dopo essere passato sotto l'incrocio tra la 22nd Avenue e Renfrew Street, il torrente attraversa il parco accanto al Renfrew Community Centre. Viene poi nuovamente intubato per diversi isolati, riemergendo poco prima della Grandview Highway, dove svolta verso est, in direzione di Burnaby.

Da Renfrew Street a Vancouver fino a Gilmore a Burnaby, Still Creek è stato incanalato per gran parte del suo percorso e intubato per il resto. A est di Gilmore, il torrente è stato lasciato in un alveo per lo più naturale e, per l'ultimo chilometro circa prima del Burnaby Lake, il terreno su entrambi i lati del corso d'acqua è stato protetto dall'edificazione.

## Affluenti

Still Creek è il corso d'acqua principale che drena la metà occidentale del bacino del Brunette. Come tale, ha numerosi affluenti. I più importanti sono i seguenti:

* Chubb Creek - Accorciato a causa dell'urbanizzazione, oggi Chubb Creek nasce presso la Lougheed Highway, appena a est di Boundary Road a Burnaby, e scorre verso sudest, passando sotto Gilmore in corrispondenza della stazione di Gilmore, per poi confluire in Still Creek sottoterra un paio di centinaia di metri più a sudest.
* Guichon Creek - Guichon Creek nasce sulle colline a sud della valle di Still Creek e scorre verso nord, attraversando il campus del British Columbia Institute of Technology (BCIT), per confluire in Still Creek appena a ovest di Willingdon Avenue.
* Beecher Creek - Beecher Creek nasce nel nord di Burnaby e scorre verso sud, attraverso un burrone, sotto la Lougheed Highway, per confluire in Still Creek a ovest di Holdom.
* Spring Brook - Spring Brook scorre a nordest di Boundary Road e si unisce a Still Creek appena a ovest della stazione di Gilmore.

## Voci correlate

* Elenco dei fiumi della British Columbia
* Corsi e specchi d'acqua di Vancouver
