Stillwater Cemetery è un cimitero situato nel villaggio di Stillwater, nel comune di Stillwater Township, nella contea di Sussex, nel New Jersey, Stati Uniti. Il cimitero è in uso da oltre 260 anni.

Le prime sepolture registrate risalgono agli anni 1740, poco dopo il primo insediamento della zona da parte dei tedeschi palatini, avvenuto a metà del XVIII secolo. Queste antiche tombe tedesche sono note per le lapidi e i piedritti finemente scolpiti, che presentano un simbolismo funerario tedesco unico nel suo genere e, in molti casi, iscrizioni in un tedesco arcaico.

Il cimitero fu anche il luogo in cui sorsero i primi due edifici che ospitarono la Stillwater Presbyterian Church, che nei suoi primi anni fu in origine una chiesa unionista al servizio sia della fede luterana sia di quella riformata tedesca. Tra la fine del Settecento e l'inizio dell'Ottocento era conosciuta come la "Dutch Meeting House". Si presume che la prima struttura utilizzata da questa congregazione fosse una rudimentale chiesa in tronchi, risalente al periodo compreso tra il 1745 e il 1750. In seguito venne eretta, tra il 1769 e il 1771, una seconda struttura costruita con pietre locali di campo. Questo edificio in pietra fu utilizzato dalle congregazioni dal 1771 al 1837, anno in cui venne abbandonato in favore di una struttura in legno in stile Greek Revival, costruita un quarto di miglio a nord del sito originario. L'edificio in pietra fu demolito nel 1847 e, secondo la tradizione locale, le pietre delle sue mura furono utilizzate per costruire un muro di cinta lungo il perimetro sud e ovest del cimitero. Una pietra incisa con l'anno "1771" — ritenuta la pietra angolare originale della chiesa — fu incorporata nel cancello del cimitero.

## Sepolture di rilievo

All'interno del cimitero sono sepolte diverse decine di veterani della guerra franco-indiana, della Rivoluzione americana, della guerra del 1812 e della guerra civile americana.

* Casper Shafer (1712–1784), pioniere delle origini, mugnaio, membro del Provincial Congress of New Jersey e della New Jersey General Assembly (1776–1779)
* John George Wintermute (1711–1782), pioniere delle origini di Stillwater

## Voci correlate

* Harmony Hill United Methodist Church
* Storia del New Jersey
* Storia della contea di Sussex, New Jersey
* Paulins Kill
