**Still_Kicking_(film)**

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Still_Kicking_%28film%29)*

***Still Kicking: Six Artistic Women of Project Arts & Longevity*** è un documentario del 2006 della durata di 32 minuti, girato dal regista di Pacific Grove Greg Young, che racconta sei donne della Bay Area over 85 rimaste artisticamente attive, presentate come modelli di ispirazione. Il film nacque grazie a Project Arts & Longevity, l'iniziativa di Amy Gorman e Frances Kandl con cui le due esploravano il legame tra longevità e vitalità artistica. Dal progetto congiunto, oltre al film, nacque anche un libro intitolato *Aging Artfully*.

*Still Kicking* fu proiettato per la prima volta al Real to Reel Film Festival del 2006, in North Carolina. Il film fu selezionato anche per l'Independents' Film Festival del 2006, il Port Townsend Film Festival del 2006, il Missouri International Film Festival del 2007 e il Santa Barbara International Film Festival del 2007.

Nel 2003 Young aveva realizzato il suo primo documentario, "Do You Know Yellowlegs is a Storytelling Museum?", dedicato alla narratrice orale di Oakland Orunamamu, nota per il suo abbigliamento stravagante, tra cui i "collant psichedelici gialli" in spandex. Gorman aveva intervistato Orunamamu nell'ambito del Project, e il film attirò la loro attenzione. Quando i tre si incontrarono, Young chiese se potesse documentare il loro lavoro.

> Le donne accettarono, così iniziò una propria serie di interviste con alcune di loro. Nell'arco di sei mesi girò circa 40 ore di girato, poi passò molti altri mesi a montarlo e a plasmarlo fino a ottenere il film di 32 minuti, che include musiche composte da Kandl. Young, 59 anni, in pensione dal ruolo di direttore del design nelle relazioni universitarie all'University of California-Berkeley, ha detto che il suo interesse è realizzare documentari incentrati sui personaggi. Questo progetto, ha aggiunto, si inseriva perfettamente in quella linea.

— Moore 2006

## Citazioni
