# Stiltsville

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Stiltsville)*

**Stiltsville** è un gruppo di case su palafitte in legno situato un miglio a sud di Cape Florida, sui banchi di sabbia del Safety Valve, ai margini della Biscayne Bay, nella contea di Miami-Dade, in Florida. Le strutture poggiano su pali di legno o cemento armato, generalmente a tre metri sopra le acque basse, che variano da trenta a novanta centimetri di profondità con la bassa marea.

## Storia

La maggior parte delle fonti sostiene che la prima baracca su palafitte fu costruita all'inizio degli anni '30, ma alcuni storici della contea di Dade affermano che già nel 1922 esisteva una dozzina di baracche in quella che veniva chiamata "the flats".

### Crawfish Eddie

"Crawfish" Eddie Walker costruì una baracca sopraelevata sull'acqua nel 1933, verso la fine dell'epoca del proibizionismo, presumibilmente per facilitare il gioco d'azzardo, che era legale a un miglio dalla costa. Crawfish Eddie vendeva esche e birra dalla sua baracca ed era noto per un piatto che chiamava *chilau*, una zuppa di gamberi di fiume pescati sotto la sua stessa casa. Thomas Grady e Leo Edward, due suoi compagni di pesca, costruirono la loro baracca nel 1937. I naufragi e il dragaggio dei canali portarono molte persone nella zona e furono costruite altre baracche, alcune da parte di club di nautica e di pesca. I giornali locali chiamavano la zona "the shacks" o "shack colony". La baracca originale di Crawfish Eddie fu distrutta dall'uragano King, arrivato a fine stagione nel 1950.

### Calvert Club

Il primo circolo sociale costruito a Stiltsville risale alla fine degli anni '30 e si chiamava Calvert Club. Il Miami Beach Rod & Reel Club, fondato nel 1929, tenne la sua prima uscita ufficiale al Calvert Club di Stiltsville nell'agosto del 1938. Fu scattata una foto del club davanti alla struttura, che divenne così popolare da finire persino su cartoline illustrate.

### Quarterdeck Club

Il Quarterdeck Club, costruito su una chiatta dal Commodore Edward Turner, aprì nel novembre del 1940. Il club guadagnò popolarità dopo che un articolo a esso dedicato apparve sulla rivista *Life* il 10 febbraio 1941. L'articolo lo definiva una "straordinaria comunità americana dedicata esclusivamente alla luce del sole, all'acqua salata e al benessere dello spirito umano". Il club veniva descritto come "un palazzo del divertimento da 100.000 dollari, dotato di bar, salotto, ponte per il bridge, sala da pranzo e attracchi per yacht".

I giornali locali iniziarono a pubblicare articoli e fotografie di feste con celebrità. Il Quarterdeck Club era considerato dai turisti un'attrazione "da non perdere" di Miami Beach.

Le voci sul gioco d'azzardo persistevano, e nel 1949 il club subì un raid della polizia, ma non fu trovata alcuna prova. L'albergatore Warren Freeman acquistò il club nel 1950 con l'idea di trasformarlo in un locale di alta classe. La struttura fu rinnovata e ampliata, ma venne poi pesantemente danneggiata dall'uragano King a fine stagione. Freeman, avvilito e senza soldi, vendette ciò che rimaneva.

Il club fu ricostruito, ma non riconquistò mai la popolarità dei primi anni. L'uragano Donna, nel 1960, danneggiò gran parte delle strutture di Stiltsville, compreso il Quarterdeck Club, che fu poi completamente distrutto da un incendio nel 1961, bruciato fino ai pali di sostegno. Si diceva che la moglie del proprietario avesse appiccato il fuoco al club in un impeto di gelosia. Nel 1967 a Karl Mongelluzzo, ultimo proprietario del Quarterdeck Club, fu negato il permesso di costruire.

### Il cuore della movida

Stiltsville non pagava certo di apparenza, ma negli anni '40 e '50 era un luogo molto frequentato da avvocati, banchieri, politici e altri miamiani benestanti e ben inseriti, che vi si recavano per bere, rilassarsi e staccare la spina. Le forze dell'ordine facevano periodicamente delle visite in cerca di attività illecite.

Il governatore della Florida LeRoy Collins era un visitatore abituale negli anni '50, ospite di Jimmy Ellenburg nella sua casa tra le baracche. Ellenburg aveva ancorato la propria chiatta vicino a quella di Crawfish Eddie nel 1939 ed era noto come il "sindaco non ufficiale" di Stiltsville. Un biglietto scritto a mano dal governatore al suo ospite recitava: "Jimmy Ellenburg, quando arriverà il momento di dire addio a questa vita, spero che l'aldilà somigli un po' [*sic*] alla tua capanna in mezzo al mare - Roy Collins".

Tra gli anni '50 e '60, lo stile di Stiltsville maturò passando dalla baracca fatiscente alla vera e propria abitazione, alcune con stili architettonici precisi, tra cui la casa "a capanna"; la Leshaw House, con il suo caratteristico tetto alla Mansarda; e la Baldwin & Kelley House, dalla forma unica, che comparve in una campagna pubblicitaria nazionale per la Pittsburgh Paints. Queste tre case, insieme alla casa di Ellenburg, furono tra i sette edifici inclusi nello Stiltsville Trust del 2003. Quasi tutte le strutture avevano verande che ne facevano il giro completo. Al suo apice, nel 1960, Stiltsville contava 27 edifici.

### Miami Springs Power Boat Club

Verso la fine degli anni '50, dodici operai membri del Miami Springs Power Boat Club acquistarono per un dollaro una chiatta affondata, la rimisero a galla e la trainarono fino a Stiltsville, dove la incagliarono su un banco di fango e costruirono una struttura e degli attracchi per uso del loro club. L'uragano Betsy danneggiò gravemente la chiatta nel 1965, così i soci investirono in pali di cemento, ancora oggi in piedi. Nel corso degli anni migliaia di persone hanno visitato la Springs House, tra cui gruppi scout e Optimist Club. Vi sono stati girati anche diversi spot pubblicitari. Era una delle sette strutture superstiti incluse nello Stiltsville Trust del 2003.

### Bikini Club

Nel 1962, un uomo d'affari (e truffatore) di nome Harry Churchville, noto anche come "Pierre", incagliò uno yacht di 45 metri chiamato *Jeff* nei banchi di fango di Stiltsville e lo trasformò in un club sociale. Vi si vendevano bevande alcoliche, con drink gratis per le donne in bikini. C'era un ponte per prendere il sole nudi e le cabine potevano essere affittate per qualsiasi scopo. Il Bikini Club fu oggetto di un raid della Florida Beverage Commission nell'estate del 1965 e chiuso per vendita di alcolici senza licenza. L'8 settembre 1965, l'uragano Betsy distrusse gran parte di Stiltsville e danneggiò gravemente le imbarcazioni su cui si basava il Bikini Club. Nel 1966, ciò che ne restava bruciò fino al pelo dell'acqua.

Il numero di maggio 1967 della rivista *Argosy* pubblicò un servizio fotografico intitolato "BIKINIS ON STILTS", scritto da Ward Kennedy. La citazione introduttiva recitava: "Al largo di Key Biscayne sorge un villaggio ribelle su palafitte, dove i residenti del fine settimana vivono secondo le proprie regole. Il loro municipio è un Bikini Club galleggiante che si scatena giorno e notte." Quando l'articolo fu pubblicato, però, il Bikini Club non esisteva più da oltre un anno.

### La torre radio

Nel 1967 l'emittente radiofonica AM WRIZ costruì delle torri radio a Stiltsville, sul lato sud del Biscayne Channel. Nel 1985 divenne la stazione WRHC, che utilizzò le torri di Stiltsville per le trasmissioni diurne a 10.000 watt sui 1550 kHz, fino alla dismissione del sito intorno al 1990. Poiché l'acqua salata è altamente conduttiva, costituisce un eccellente piano di massa per i segnali nella banda delle onde medie, il che permetteva alla stazione una portata di trasmissione maggiore a parità di potenza.

## Regolamentazione

L'epoca pionieristica di Stiltsville terminò con l'uragano Betsy nel 1965. A partire dall'agosto 1965, lo stato della Florida impose ai proprietari degli edifici il pagamento di un canone annuo di 100 dollari per affittare i loro "lotti" circolari di un quarto di acro. Non vennero più rilasciati permessi per nuove costruzioni, e le strutture che avessero subito danni superiori al 50% non potevano essere ricostruite. Furono introdotti codici edilizi e, dopo il 1969, lo stato vietò le attività commerciali.

### Rinnovi dei contratti d'affitto

Nel 1976 lo stato rinnovò i contratti d'affitto portandoli a 300 dollari annui, ma con una scadenza fissata al 1° luglio 1999. Una clausola del contratto stabiliva che le strutture ancora presenti dopo quella data sarebbero state rimosse a spese del proprietario.

Nel giugno del 1980 il Congresso ampliò i confini del Biscayne National Park, includendo nel parco l'area in cui sorge Stiltsville. Nel 1985 lo stato della Florida cedette agli Stati Uniti i terreni sommersi dell'area ampliata. Il Park Service accettò di rispettare i termini dei contratti d'affitto esistenti, così di fatto non cambiò nulla.

All'inizio del 1992 c'erano 14 "lotti" con strutture presenti a Stiltsville. Dopo il passaggio dell'uragano Andrew, il 24 agosto 1992, solo sette edifici sopravvissero e risultavano ancora in piedi al 1° luglio 1999.

### La scadenza per il rinnovo dei contratti

Con l'avvicinarsi della data di scadenza dei contratti, i locatari ne chiesero il rinnovo. A metà degli anni '90 il Park Service comunicò loro di non avere l'autorità per rinnovare i contratti e suggerì di puntare a un'iscrizione al National Register of Historic Places. Diversi gruppi per la tutela del patrimonio si fecero avanti, ma Stiltsville non ottenne lo status di National Register per ben due volte, principalmente perché le case superstiti non avevano ancora 50 anni.

Il dottor Paul George, storico dello Historical Museum of Southern Florida, ha spiegato così l'importanza di Stiltsville: "È davvero una cosa che poteva succedere solo a Miami. Aveva un'aura, un passato birichino e ribelle. Ma era anche semplicemente un posto dove la gente poteva andare per staccare la spina. Sarebbe una perdita terribile."

*Life* dedicò a Stiltsville un altro articolo, 57 anni dopo il primo. Il numero di novembre 1998 conteneva un articolo intitolato "Stiltsville: gli abitanti di una comunità della Florida in declino si battono per salvarla". Le fotografie erano firmate da Jason Fulford.

### La petizione

Come ultimo tentativo, fu lanciata una raccolta firme.

La risposta della comunità fu travolgente. Più di 75.000 persone chiesero che Stiltsville venisse risparmiata, e il Park Service fece marcia indietro. Nell'agosto del 2000 il Park Service annunciò l'approvazione di un emendamento su Stiltsville al General Management Plan del 1983 per il Biscayne National Park.
Secondo il piano rivisto, le case non sarebbero state demolite e i contratti d'affitto esistenti sarebbero stati prorogati mentre si elaborava un piano di conservazione.

## Stiltsville Trust

Nel 2003 fu fondata un'organizzazione senza scopo di lucro chiamata Stiltsville Trust, che comprendeva i sette locatari rimasti, chiamati "custodi", e otto membri della comunità. Oltre a raccogliere fondi, il loro obiettivo era preservare e riqualificare le strutture per valorizzare le risorse marine del parco, con il supporto di servizi educativi e divulgativi. Tra i possibili utilizzi si consideravano uno spazio per incontri comunitari, un centro visitatori, strutture per la ricerca, un programma di artista in residenza e un ufficio satellite del National Park Service nella parte settentrionale del parco.

Il Park Service aggiunse rinforzi anti-uragano per proteggere le strutture dai danni del vento durante le grandi tempeste. I custodi continuano a occuparsi della manutenzione di base delle loro ex case per il weekend, ma gli edifici di Stiltsville sono di proprietà del National Park Service, sono stati messi in sicurezza e recano cartelli di divieto d'accesso. L'ingresso agli edifici per i non membri del trust è consentito solo previa autorizzazione del sovrintendente del parco.

Il Park Service spera che lo Stiltsville Trust possa alleviare uno dei problemi del Biscayne National Park: la struttura è per il 95% costituita da acqua ed è praticamente inaccessibile a chi non possiede un'imbarcazione. Secondo la sovrintendente del parco Linda Canzanelli,

> "Molte persone sentono parlare del Biscayne National Park proprio grazie a Stiltsville. Può essere un ottimo strumento didattico se riusciamo a portarci la gente, così da poter raccontare la storia locale e l'ambiente marino."

### Le case rimaste

Sette case sopravvissero a Stiltsville dopo il passaggio dell'uragano Andrew nell'agosto 1992 e furono incluse nello Stiltsville Trust alla sua fondazione nel 2005. La Leshaw House (D sulla mappa) bruciò nel gennaio 2011. Nel 2021 restavano sei case a Stiltsville.

* Jimmy Ellenburg House (A sulla mappa)
* A-Frame House (B)
* Baldwin House (C)
* Bay Chateau (E)
* Hicks House (F)
* Powerboat Club (G)

## Cultura popolare

Stiltsville ha fatto da ambientazione a scene in numerose opere, tra cui:

Film

Il film per la TV *The Fantastic Seven* (1979), e i film *Around the World Under the Sea* (1966), *Assenza di malizia* (1981), *Bad Boys II* (2003) e *Reminiscence* (2021).

Videogiochi

Stiltsville compare nei videogiochi *Grand Theft Auto: Vice City* (2002), all'interno della città immaginaria ispirata a Miami chiamata "Vice City", nonché nel gioco per PSP *Miami Vice: The Game* del 2006 (basato sull'omonimo film) e in *Driv3r* (2004), che ha Miami tra le ambientazioni.

Letteratura

Il romanzo di Les Standiford *Done Deal*; tre romanzi di Carl Hiaasen: *Skin Tight*, *Stormy Weather* e *Skinny Dip*; il romanzo di A. J. Stewart *Crash Tack*; i romanzi di Susanna Daniel *Stiltsville: a Novel* e *Sea Creatures*; il romanzo di Tim Dorsey *Pineapple Grenade*; e il romanzo di Karen Russell *Swamplandia!*.

Televisione

Stiltsville compare nelle serie televisive *Dexter*, *Miami Vice* e *Sea Hunt*.

## Voci correlate

* Cape Romano Dome House
* Delta dei fiumi Sacramento e San Joaquin
* Casa su palafitte
