# 103º Squadrone di ricerca e soccorso

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/103_Search_and_Rescue_Squadron)*

Il **103º Squadrone di ricerca e soccorso** della Royal Canadian Air Force è un'unità di ricerca e soccorso di stanza presso la 9 Wing Gander, sull'isola canadese di Terranova. Lo squadrone è responsabile di una vasta area che comprende le acque al largo della Zona economica esclusiva del Canada nell'Oceano Atlantico e le zone interne delle Province marittime, di Terranova e Labrador e di alcune parti del Québec orientale. Lo squadrone impiega tre elicotteri AgustaWestland CH-149 Cormorant.

## Storia

L'unità venne costituita il 1º aprile 1947 presso la RCAF Station Dartmouth con il nome di **103º Reparto di ricerca e soccorso**, una sezione del 101KU. Nello stesso anno l'unità si trasferì alla RCAF Station Greenwood. Nel 1950 fu ribattezzata **103 Rescue Unit**. L'unità rimase a Greenwood, in Nuova Scozia, fino al 1968, quando venne spostata alla RCAF Station Summerside, dove rimase fino all'unificazione delle Forze canadesi nel 1968: in quell'occasione venne sciolta e ciò che ne rimaneva confluì nel nuovo 413º Squadrone da trasporto e soccorso presso la CFB Summerside. Come 103 RU volò con una varietà di velivoli: Canso-A (fino al 1962), Avro Lancaster (fino al 1965), Douglas Dakota (fino al 1968), Noorduyn Norseman (fino al 1957) e Sikorsky H-5 (fino al 1965). Il 103 disponeva anche di distaccamenti a Torbay, in Terranova (allora RCAF Station Torbay, riaperta nel 1953 sul sito del precedente RCAF Aerodrome – Torbay, Newfoundland) e a Goose Bay; quest'ultimo venne chiuso e nel 1954 divenne la 107 Rescue Unit. La RCN forniva il supporto di imbarcazioni veloci (ex RCMP) in alcune località selezionate.

L'unità venne riattivata nel 1977 presso la CFB Gander per far fronte alle esigenze di ricerca e soccorso nell'area di competenza del Canada, nell'Atlantico settentrionale occidentale. Al momento della riattivazione, lo squadrone era dotato dell'elicottero bi-rotore Boeing Vertol CH-113 Labrador ed era ospitato in un hangar permanente costruito nel 1977 sul terreno dell'aeroporto. Nel 1997 lo squadrone assunse la denominazione attuale per opera del principe Filippo, duca di Edimburgo, che gli consegnò anche il proprio stendardo.

Nel 2009 lo squadrone, insieme alla sua unità madre 9 Wing Gander, ospitò la SAREX 09, un'esercitazione annuale di ricerca e soccorso che coinvolge le organizzazioni SAR di tutto il Canada, con la partecipazione anche di reparti della United States Air Force e di osservatori internazionali.
