# Ottieni il fuoco

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Fire)*

***Get the Fire: Young Mormon Missionaries Abroad*** è un documentario statunitense prodotto con il sostegno della PBS, realizzato dalla regista indipendente Nancy du Plessis. Esamina le esperienze di alcuni missionari mormoni che hanno messo in dubbio le proprie convinzioni religiose dopo aver svolto la loro missione. È andato in onda per la prima volta nel dicembre 2003 e durava 60 minuti.

Alcuni missionari mormoni, compresi quelli impegnati in missioni in una cultura straniera, possono iniziare a interrogarsi sull'educazione religiosa ricevuta e sul proprio sistema di credenze. *Get the Fire* segue tre missionari della Chiesa di Gesù Cristo dei Santi degli Ultimi Giorni durante i due anni della loro missione in Germania. Il documentario si apre con i tre futuri missionari nelle rispettive case, prima che sappiano dove presteranno servizio. Circondato dalla propria famiglia, ciascun ragazzo apre la chiamata in missione che lo informa che presterà servizio nella missione di Monaco di Baviera, in Germania. Il documentario li accompagna lungo l'intero biennio della missione, dal Centro di addestramento missionario fino al momento in cui lasciano la missione e tornano a casa. Il film mostra i missionari che predicano nelle piazze, bussano di porta in porta, lottano con una lingua straniera, si riuniscono nelle assemblee di zona e di distretto e incontrano il presidente della missione. Tra i temi affrontati ci sono il gergo dei missionari, il lasciare a casa la fidanzata, il morale dei missionari e i rapporti con la famiglia rimasta a casa. Nel film i tre missionari sembrano rimanere dediti e fedeli alla loro missione.

Il documentario mette a confronto le vedute ottimistiche dei missionari in Germania con le interviste di ex missionari che hanno abbandonato la chiesa. Queste interviste offrono uno sguardo sull'esperienza di missionari mormoni, sia giovani americani sia nati all'estero, ed esplorano i problemi che essi hanno con la chiesa. Mentre questi missionari mormoni cambiati faticano a conciliare la loro intensa esperienza religiosa con una nuova visione della vita, si rendono conto che la loro percezione del bianco e nero, di un pensiero dogmatico, è cambiata.
