# Get a Job (canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Job_%28song%29)*

"**Get a Job**" è una canzone del gruppo doo wop/R&B statunitense The Silhouettes, pubblicata nel novembre 1957. Nel febbraio 1958 raggiunse la prima posizione nelle classifiche pop e R&B dei singoli di *Billboard*, e in seguito venne inclusa nella "Basic Record Library" delle incisioni degli anni Cinquanta e Sessanta stilata da Robert Christgau, pubblicata in *Christgau's Record Guide: Rock Albums of the Seventies* (1981). Il brano celebra i pregi di un impiego onesto e ben retribuito.

## Contesto

"Quando ero sotto le armi, nei primi anni Cinquanta, e non tornavo a casa a mettermi a lavorare, mia madre mi diceva 'trovati un lavoro', ed è fondamentalmente da lì che è nata la canzone", raccontò il tenore Richard Lewis, autore del testo. I quattro membri del gruppo condivisero i crediti, dando vita insieme ai ritornelli "sha na na" e "dip dip dip dip" poi imitati da altri gruppi doo-wop.

Fu registrata ai Robinson Recording Laboratories di Filadelfia nell'ottobre 1957. Rollee McGill suonò l'assolo di sassofono e l'arrangiatore fu Howard Biggs. Pensata come lato B di "I Am Lonely", "Get a Job" uscì inizialmente per la Junior, etichetta di Kae Williams; Williams, che era anche un disc jockey di Filadelfia, era il manager dei Silhouettes. Doug Moody, dirigente della Ember Records, acquisì i diritti del brano per quell'etichetta, che ne curò la distribuzione su scala nazionale su licenza.

All'inizio del 1958 i Silhouettes eseguirono "Get a Job" più volte ad *American Bandstand* e una volta al *The Dick Clark Show*, apparizioni che contribuirono al successo della canzone portandola all'attenzione di un vasto pubblico. Alla fine il singolo vendette più di un milione di copie.

## Formazione

* Richard "Rick" Lewis – voce tenore
* Bill Horton – voce solista
* Earl T. Beal – voce baritono
* Raymond Edwards – voce basso
* Rollee McGill – sassofono
* Howard Biggs – arrangiamenti

## Eredità

La canzone comparve in seguito nelle colonne sonore dei film *American Graffiti* (1973), *Stand By Me - Ricordo di un'estate* (1986), *Una poltrona per due* (1983), *Get a Job* (1985), *Joey* (1986) e *Good Morning, Vietnam* (1987).

Il gruppo revival Sha Na Na trasse il proprio nome dall'introduzione doo-wop del brano, che eseguì a Woodstock nel 1969.

"Get a Job" ispirò diverse answer song, tra cui "Got a Job", il primo disco dei Miracles. Dennis Wilson, cofondatore dei Beach Boys, riteneva che il brano del suo gruppo "She's Goin' Bald" (1967) rendesse omaggio a "Get a Job". Alcune battute di "Get a Job" sono citate all'inizio di "The Obvious Child", il primo brano dell'album di Paul Simon *The Rhythm of the Saints*.

## Presenza negli album

Oltre all'album della colonna sonora di *American Graffiti* del 1973 (MCA2-8001), la canzone compare nella compilation del 1962 *Alan Freed's Top 15* (End LP 315), nella compilation del 1964 *Original Golden Hits of the Great Groups Vol. III* (Mercury MGH 25007), nonché nella compilation della ABC Records del 1973 *Rock 'N' Soul 1958* (ABCX-1958).

## Voci correlate

* Lista dei one-hit wonder degli anni Cinquanta negli Stati Uniti
