# Get Closer (album dei Seals & Crofts)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Closer_%28Seals_%26_Crofts_album%29)*

***Get Closer*** è l'ottavo album in studio dei Seals and Crofts. Il brano che dà il titolo al disco entrò nella top 10 di due classifiche all'inizio del 1976, raggiungendo il 6º posto tra i singoli pop e il 2º nella Adult Contemporary. Fu il loro ultimo successo pop nella top 10. Anche "Goodbye Old Buddies" arrivò al 10º posto nella classifica AC statunitense e all'8º in quella canadese.

Nel brano "Get Closer" canta Carolyn Willis, che aveva fatto parte del gruppo Honey Cone.

"Sweet Green Fields" è stata campionata nel 1997 nel brano "Put Your Hands Where My Eyes Could See" di Busta Rhymes. È stata campionata anche nel 2002 da Syleena Johnson in "Tonight I'm Gonna Let Go", a sua volta basata su "Put Your Hands Where My Eyes Could See".

## Elenco dei brani

Lato A

1. "Sweet Green Fields" (James Seals) 4:45
2. "Get Closer" (Seals, Dash Crofts, arrangiamento di Gene Page) 3:57
3. "Red Long Ago" (Seals, Bob Gundry, Kelley McKinney) 5:25
4. "Goodbye Old Buddies" (Parker McGee) 2:50

Lato B

1. "Baby Blue" (Seals, Crofts) 3:20
2. "Million Dollar Horse" (Seals, Walter Heath) 3:45
3. "Don't Fail" (Seals) 3:50
4. "Passing Thing" (Seals, Crofts) 6:25

## Classifiche

| Classifica (1976) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (Kent Music Report) | 67 |
| Canada | 25 |
| US Top LPs & Tape (*Billboard*) | 37 |

## Formazione

* James Seals – voce solista (tranne in "Goodbye Old Buddies"), chitarra
* Dash Crofts – voce solista, mandolino
* Louis Shelton – chitarra, produzione
* Ray Parker Jr. – chitarra
* Lee Ritenour – chitarra
* David Paich – tastiere, arrangiamenti d'archi in "Red Long Ago" e "Don't Fail"
* Joe Sample – piano elettrico
* David Hungate – basso
* Wilton Felder – basso
* Jeff Porcaro – batteria
* Ed Greene – batteria
* Milt Holland – tabla
* Jim Horn – sax contralto
* Carolyn Willis – cori, voce solista in "Get Closer"
* Merna Matthews – cori
* Shirley Matthews – cori
* Carol Carmichel – cori
* Donnie Shelton – cori
