# Getawarayo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getawarayo)*

***Getawarayo*** è un film drammatico dello Sri Lanka del 1964 co-diretto da Mike Wilson e Tissa Liyanasuriya e prodotto da Shesha Palihakkara. Il film, con Gamini Fonseka nel ruolo protagonista insieme a Sobani Amarasinghe, Joe Abeywickrema, Jeevarani Kurukulasuriya e Tony Ranasinghe nei ruoli di supporto.

Proiettato il 24 febbraio 1964, il film è stato una produzione acclamata dalla critica e un grande successo di botteghino. Il film ha vinto i premi Miglior regista e Miglior film al Festival del Cinema Sarasaviya del 1965.

## Trama

Un pescatore del villaggio Jayasena Fernando (Gamini Fonseka) trova un lavoro in città presso l'azienda dove lavora il suo amico Semanaris (Joe Abeywickrama). Man mano che Jaya diventa benestante, attira l'ira del ricco armatore Lalith Hettiarachchi (Carl Gunasena) e l'interesse della figlia del suo capo Surangani (Nilmini De Silva). Jaya gradualmente dimentica la sua ex fidanzata Karuna (Sobini Amarasinghe) dopo un'incomprensione con suo fratello (Vincent Vaas) e inizia a corteggiare Sue. Alla fine Jaya si rende conto che Sue non ha importanza per lui e che ama Karuna. Decide di tornare a casa dopo aver sconfitto Lalith in una gara di motoscafi. Karuna però si è già sposata quando Jaya ritorna e il film si conclude con lui che contempla il suo futuro al suono della voce di Amaradeva.

Tony Ranasinghe interpreta un giornalista simpatico verso Jaya.

## Cast

* Gamini Fonseka nel ruolo di Jayasena 'Jaya' Fernando
* Joe Abeywickrama nel ruolo di Semaneris
* Sobani Amarasinghe nel ruolo di Karuna
* Karl Gunasena nel ruolo di Lalith Hettiarachchi
* Nilmini de Silva nel ruolo di Suranganie 'Sue' Frederick
* Vincent Vaas nel ruolo di Bandusena
* Tony Ranasinghe nel ruolo di Mr. Ilangakoon
* Paul Ekman nel ruolo di Paul Ekman
* Hector Ekanayake nel ruolo di Douglas 'Dougie' Ekanayake
* Thilakasiri Fernando nel ruolo del padre di Jaya
* Douglas Wickremasinghe nel ruolo di Mr. Frederick
* Lakshmi Bai nel ruolo di Maldeniya Hamine 'Hani Hamy'
* Devika Karunaratne nel ruolo della sorella di Jaya
* Bandu Munasinghe nel ruolo di Pugile
* M. A. Simeon nel ruolo di collega derisorio di Semaneris
* Pujitha Mendis nel ruolo di attore con cappello a secchiello ("Etha Gaw Ganan")
* Austin Abeysekara nel ruolo di Negoziante di negozio
* Dayananda Jayawardena nel ruolo di visitatore del bar
* Donald Karunaratna nel ruolo di Ballerino ("Etha Gaw Ganan")

## Produzione

Il film era la seconda produzione di Sesha Palihakkara. Gamini Fonseka è stato scelto per recitare nel film poiché stava diventando una star importante all'epoca. È stato proiettato per la prima volta il 26 febbraio 1964.

## Colonna sonora

W.D. Amaradeva ha composto la maggior parte della musica del film. "Etha Gaw Ganan Durin" è stato cantato da Narada Disasekara con testi di Mahagama Sekera e musica di Amaradeva. Amaradeva ha composto e cantato "Swarna Vimanaya" con testi di Madawela S. Ratnayake.
