# Get Damned

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Damned)*

**Get Damned** è il terzo album in studio del gruppo metalcore statunitense The Agony Scene, pubblicato il 23 ottobre 2007 dalla Century Media Records. L'edizione originale conteneva solo 11 tracce. La copertina che si vede più spesso non è, a dire il vero, la vera "copertina": si tratta soltanto di una sovraccoperta di cartone. La piccola bara rovesciata (su cui è sovrimpressa una freccia rivolta verso il basso ↓) è una finestrella ritagliata nella sovraccoperta esterna, che lascia intravedere una porzione dell'immagine sottostante. Una volta rimossa, si scopre la vera copertina: un teschio (privo della mandibola), trafitto da spiedi in più punti. La bara e la freccia che vediamo attraverso la finestrella della sovraccoperta sono incise al centro della fronte del teschio. Su questa versione "teschio" della copertina non compare alcun testo. La bara rovesciata con la freccia sembra essere una rappresentazione simbolica dell'album, dato che è riprodotta in una moltitudine di punti, tra cui la copertina anteriore, quella posteriore, le note interne e lo stesso CD.

All'inizio del 2008 uscì un'edizione speciale dell'album destinata al solo pubblico europeo, contenente due tracce aggiuntive, entrambe cover, non disponibili sulla versione statunitense dell'iTunes Store.

Il brano "Barnburner" compare nel videogioco del 2008 *Saints Row 2*.

## Elenco tracce

1. "Barnburner" – 3:05
2. "Predation" – 3:27
3. "Dances with Devils" – 3:02
4. "Adversary" – 3:28
5. "White Nights" – 4:15
6. "Rapture" – 3:21
7. "Deliverance" – 2:46
8. "Rattle Me Bones" – 2:29
9. "The Opposition" – 3:03
10. "Will to Bleed" – 3:08
11. "Old Scratch" – 4:29
12. \* "Do What You Want" – 1:08 (cover dei Bad Religion, \**disponibile solo nell'edizione speciale*)
13. \* "Kill the Poor" – 3:02 (cover dei Dead Kennedys, \**disponibile solo nell'edizione speciale*)

## Formazione

**The Agony Scene**

* Mike Williams – voce
* Chris Emmons – chitarra solista
* Brian Hodges – chitarra ritmica, basso

**Ospiti/Turnisti**

* Matt Horwitz – batteria

## Accoglienza

Get Damned

| Giudizi della critica | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| About.com |  |

*Get Damned* ricevette recensioni piuttosto tiepide rispetto ai lavori precedenti. A differenza dell'album omonimo *The Agony Scene* e del lavoro del 2005 *The Darkest Red*, *Get Damned* assunse un'impronta molto più "punk", soprattutto nello stile della batteria. Di conseguenza, il loro sound sembrava collocarsi più facilmente nel genere punk metal che nelle consolidate radici metalcore. Questa caratteristica fu probabilmente il risultato della sostituzione, nel 2006, del batterista Brent Masters (che aveva scritto e registrato le parti di batteria dei primi due album in studio dei The Agony Scene) con il nuovo arrivato Ryan Folden. Con un nuovo membro che portava nel gruppo il proprio stile personale, la struttura e il "feeling" complessivo di *Get Damned* risultarono al primo ascolto piuttosto diversi. Ne derivò una netta polarizzazione dei giudizi nelle recensioni dell'album.

## Eredità

Questo album si sarebbe rivelato l'ultimo dei The Agony Scene per quasi dieci anni. Poco dopo la sua uscita, la band si ritirò inaspettatamente dal tour europeo di supporto agli Himsa, adducendo "gravi situazioni personali". Il gruppo si sciolse in sordina nella primavera del 2008, senza troppa pubblicità se non un comunicato del frontman Mike Williams. La band tornò e pubblicò un nuovo album nel 2018.
