# Get In (album dei Kenickie)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_In_%28Kenickie_album%29)*

***Get In*** è il secondo e ultimo album in studio del gruppo alternative rock britannico Kenickie. Uscì il 25 agosto 1998 e raggiunse la trentaduesima posizione nella Official Albums Chart britannica. *Get In* contiene i singoli "I Would Fix You" e "Stay in the Sun".

## Produzione e pubblicazione

L'album fu prodotto da Adrian Bushby e dal membro della band Peter Gofton, a eccezione di "I Would Fix You", prodotta da Bushby e Gofton insieme ad Andy Carpenter. Dopo il passaggio dalla EMIdisc, sussidiaria della EMI ormai chiusa, l'album uscì per la prima volta in CD e musicassetta per l'etichetta madre. Fu ripubblicato nel febbraio 2012 dalla Eastworld con sette tracce bonus. La copertina fu disegnata da Nick Edwards.

## Accoglienza della critica

Giudizi professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| AllMusic |  |
| *The Guardian* |  |
| *Melody Maker* |  |
| *NME* | 7/10 |
| *Q* |  |
| *Select* | 4/5 |
| *Uncut* |  |

*Get In* ottenne recensioni generalmente positive. Su *Melody Maker*, Everett True lo elogiò definendolo "un disco incantevole" e mise a confronto il tono cupo dei testi con la musica vivace, che descrisse come "uno dei pop più splendidi e succulenti in circolazione". La recensora di *NME* Victoria Segal scrisse: "Questo è il suono di una band che rifiuta di stare al gioco che le hanno preparato – bella cantante bionda, atteggiamento allegro, scale verso la cima – rischiando invece di scivolare giù per i serpenti ... la malvagità esuberante e lucidalabbra di 'Punka' ha lasciato il posto alla maturità sintetizzata in archi e synth, con svolazzi flamenco che spuntano accanto a un electro impassibile e i ritmi delle Shangri-La's che rimbombano di fianco a pastiche a gamba tesa. È spesso audacemente desolante ... ma non sono così sciocchi da spingersi verso l'altro estremo, quello benedetto dagli Svengali, travestendosi da dive tragiche. Se è caotico, è perché la situazione descritta in 'I Would Fix You' è caotica; se è coraggioso, non è mai sciocco".

Anche il quotidiano *The Daily Telegraph* elogiò l'album:

> Il quartetto di Sunderland ..., finora noto per le sue canzoncine pop scattanti ma piuttosto leggerine e dominate dalle chitarre, ha fatto come i Supergrass e ha realizzato un magnifico secondo album che riesce a essere al tempo stesso enormemente sofisticato e assolutamente fresco. Che cos'è, di preciso, che rende *Get In* così bello? Primo, riesce a incorporare un'enorme varietà di generi, dal Motown-incontra-disco di 'Stay in the Sun' al groove trainato dall'elettronica di 'Sixties Bitch', mantenendo sempre la sua essenziale kenickie-ità. Secondo, presenta cori a più strati davvero splendidi, sopra i quali la voce della cantante e chitarrista Lauren Laverne fluttua sognante, coprendo una gamma di emozioni che va dalla dolce vulnerabilità alla sfida sprezzante (anche se il suo tentativo di crooning jazz nel gran finale in stile big band, 'Something's Got to Give', non è granché convincente). Terzo, e più importante, trabocca di melodie fantastiche; se dovessi scegliere la migliore, opterei per la splendida 'Psychic Defence', che ha un ritornello malinconico e uno squisito cambio di tonalità, ma ce ne sono molte altre quasi altrettanto belle. In breve, questo è il suono di una band che cresce e fa musica come si deve senza perdere nulla del suo spirito impertinente o del suo senso del divertimento.

## Elenco delle tracce

Tutte le tracce sono scritte da Laverne e Gofton, salvo dove indicato.

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Stay in the Sun" |  | 3:43 |
| 2. | "Lunch at Lassiters" |  | 4:44 |
| 3. | "I Would Fix You" | Laverne, Gofton, Du Santiago | 4:32 |
| 4. | "60's Bitch" |  | 2:56 |
| 5. | "Run Me Over" |  | 3:53 |
| 6. | "And That's Why" | Laverne | 2:56 |
| 7. | "Magnatron" | Du Santiago, Gofton | 3:45 |
| 8. | "Weeknights" |  | 4:48 |
| 9. | "Psychic Defence" |  | 4:54 |
| 10. | "5 AM" | Du Santiago | 4:00 |
| 11. | "411 (La la La)" |  | 3:38 |
| 12. | "Something's Got to Give" | Du Santiago | 12:32 |
| 13. | "Disco Xmas On the Dole" (traccia nascosta alla fine di "Something's Got to Give") |  |  |

Tracce bonus del 2012

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 13. | "Rough Boys and Modern Girls" | Du Santiago |  |
| 14. | "I Would Fix You (DJ Downfall mix)" | Laverne, Gofton, Du Santiago |  |
| 15. | "Packed In" | Gofton |  |
| 16. | "I Would Fix You (Mint Royale mix)" | Laverne, Gofton, Du Santiago |  |
| 17. | "Hooray for Everything" | Laverne |  |
| 18. | "Stay in the Sun (Fridge remix)" |  |  |
| 19. | "Save Your Kisses for Me" | Tony Hiller, Lee Sheriden, Martin Lee |  |

## Personale

Kenickie

* Lauren Laverne
* Marie du Santiago
* Emmy-Kate Montrose
* Pete Gofton

Altro personale

* Becky Doe, Olli Kraus, Ruth Gottlieb e Sophie Sirota - quartetto d'archi
* Adrian Bushby - produzione e missaggio
* Pete Gofton - produzione e missaggio
* Andy Carpenter - produzione e missaggio ("I Would Fix You")
* David Whittaker - archi (1, 6, 8, 9, 12)
* Ruth Gottlieb - archi ("I Would Fix You")
* Nick Edwards - copertina

## Lati B

da "I Would Fix You"

* "Rough Boys and Modern Girls"
* "Packed In"
* "I Would Fix You (Mint Royale Remix)"
* "I Would Fix You (DJ Downfall mix)"

da "Stay in the Sun"

* "Hooray For Everything"
* "Save Your Kisses for Me" (cover dei Brotherhood of Man)
* "Stay in the Sun (Fridge Remix)"
* "Stay in the Sun (Maxwell Implosion Influenza remix)"
* "Stay in the Sun (Club Mix)" (remixata dagli Xenomania)
* "Stay in the Sun (Club Instrumental)" (remixata dagli Xenomania)
* "Stay in the Sun (Bangkok Ladyboy Mix)" (remixata dai Kat People)
* "Stay in the Sun (Bangkok Ladyboy Instrumental)" (remixata dai Kat People)

Anche la versione principale del singolo "Stay In The Sun" ha un missaggio diverso da quello dell'album, con parti aggiuntive di percussioni e pianoforte in primo piano.
