# Get the Party Started (album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Party_Started_%28album%29)*

Giudizi della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |
| *Indie London* |  |
| *The Guardian* |  |
| BBC Music | (positivo) |

***Get the Party Started*** è un album del 2007 della cantante gallese Dame Shirley Bassey.

## Contesto

Pubblicato nel giugno 2007, l'album contiene brani appena remixati da produttori contemporanei. I remix si basano su tracce vocali già registrate e uscite negli anni '80 e '90. "I Will Survive" era stata incisa nel 1996 per l'album *The Show Must Go On*, ma non fu pubblicata all'epoca. L'album comprende inoltre nuove registrazioni, tra cui una cover di "Get the Party Started" di Pink, che aveva fatto da colonna sonora alla campagna pubblicitaria natalizia di Marks & Spencer del 2006. Il brano fu poi riutilizzato nel 2010 per i titoli di testa della parodia di spionaggio *Cani & gatti - La vendetta di Kitty*.

Il progetto dell'album fu voluto e guidato dalla stessa Bassey, che lavorò con le autrici Catherine Feeney e Nikki Lamborn, coautrici del brano "The Living Tree". L'album uscì nel Regno Unito e in Europa il 25 giugno 2007. Entrò nella Official Albums Chart britannica alla posizione n. 6, il suo miglior piazzamento per un album in studio dal 1970 e in assoluto dal 1978. Il 22 luglio 2013 ricevette il disco d'argento dalla British Phonographic Industry (BPI). Grazie al successo del download digitale del singolo "Get the Party Started" remixato da Chris Cox, *Get the Party Started* venne pubblicato ufficialmente negli Stati Uniti il 18 marzo 2008 per l'etichetta Decca, diventando il primo album di Bassey a uscire lì dopo una lunga assenza.

## Tracce

1. "Get the Party Started"
2. "Big Spender" (remix North by Northwest) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
3. "I (Who Have Nothing)" (remix North by Northwest) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
4. "This is My Life" (remix Cagedbaby) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
5. "Slave to the Rhythm" (remix The Glimmers)
6. "Can I Touch You There?" (Knut Saevik e Paul 'Strangefruit' Nyhus)
7. "What Now My Love" (remix Bugz in the Attic) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
8. "Kiss Me Honey, Honey" (remix Restless Soul) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
9. "Hello" (remix Dobie)
10. "You Only Live Twice" (remix Mark de Clive-Lowe) (voce registrata nel 1987 per *The Bond Collection*)
11. "The Living Tree" (Catherine Feeney, Nikki Lamborn) **\***
12. "Where Is the Love" (remix Bruno E.)
13. "I Will Survive" (remix North by Northwest) (interpretazione vocale inedita del 1996)

\* Nuove registrazioni esclusive di questa pubblicazione.

**Get the Party Started (versione Deluxe)**

L'album fu ripubblicato nel novembre 2009 solo in download digitale, con diversi brani bonus e un libretto digitale.

1. "Get the Party Started" (Soundscape Radio Edit Mix) (nuovo remix esclusivo di questa pubblicazione)
2. "Big Spender" (Pink Pound Remix) (voce registrata nel 1984 per *I Am What I Am*)
3. "The Living Tree" (Shaken and Stirred Mix)
4. "The Living Tree" (video promozionale)
5. "Get the Party Started" (video promozionale)

## Riscontri nelle classifiche

| Classifica (2007) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Official Albums Chart (Regno Unito) | 6 |
