# Gethyllis

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethyllis)*

***Gethyllis*** (probabilmente dal greco *"gethyon"*, bulbo), comunemente chiamata **Kukumakranka**, **Koekemakranka** o **Kroekemakrank**, è un genere di pianta bulbosa della famiglia delle amarillidacee con circa 33 specie accettate. È nativa delle Province del Capo, delle Province Settentrionali e dello Stato Libero del Sudafrica, nonché del Botswana e della Namibia.

## Descrizione

Il fiore fragrante, solitario e bianco appare a fine dicembre. La fioritura è ben sincronizzata per aumentare le probabilità di impollinazione incrociata, essendo il genere incapace di auto-fertilizzazione. Si ritiene che l'innesco della fioritura massiccia risulti da un improvviso cambiamento della pressione barometrica. Circa tre mesi dopo inizia a sporgere dal suolo il frutto commestibile, profumato, da bianco crema a giallo-arancio a rosso bordeaux scuro, a forma di clava. L'ovario inferiore si trova ben al di sotto del livello del suolo dove il frutto in via di sviluppo o la bacca rimane nascosta fino a quando la sua crescita la costringe a venire a galla. L'emergenza del frutto è seguita quasi immediatamente dalle prime foglie. Il frutto maturo cade e sparge i suoi semi di breve durata, pronti a sfruttare le piogge invernali. Il genere è facilmente identificato dalle sue foglie grigio-verdi a spirale contorta, simili a nastri, che si sviluppano durante i mesi invernali (maggio-agosto).

Il frutto maturo è talvolta utilizzato per conferire il suo profumo speciale a bottiglie di brandy.

## Tassonomia

Questo genere a crescita invernale è strettamente correlato ad *Apodolirion*, che ha 6 specie trovate sia nelle regioni estive che invernali, che vanno dal Capo Meridionale all'area delle piogge estive del Transvaal. I due generi insieme costituiscono la sottotribù Gethyllidinae.

Specie

* *Gethyllis afra* L. - Province del Capo
* *Gethyllis barbarae* G.D.Duncan - Namibia
* *Gethyllis barkerae* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis britteniana* Baker - Province del Capo
* *Gethyllis campanulata* L.Bolus - Province del Capo
* *Gethyllis cavidens* D.Müll.-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis ciliaris* (Thunb.) Thunb. - Province del Capo
* *Gethyllis fimbriatula* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis grandiflora* L.Bolus - Province del Capo
* *Gethyllis gregoriana* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis hallii* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis heinzeana* D.Müll.-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis kaapensis* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis lanuginosa* Marloth - Province del Capo
* *Gethyllis lata* L.Bolus - Province del Capo
* †*Gethyllis latifolia* Masson ex Baker - †Province del Capo ma estinta
* *Gethyllis linearis* L.Bolus - Province del Capo
* *Gethyllis longistyla* Bolus - Province del Capo
* *Gethyllis marginata* D.Müll.-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis namaquensis* (Schönland) Oberm. - Namibia, Province del Capo
* *Gethyllis oligophylla* D.Müll.-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis oliverorum* D.Müll.-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis pectinata* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis roggeveldensis* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis setosa* Marloth - Province del Capo
* *Gethyllis spiralis* (Thunb.) Thunb. - Province del Capo
* *Gethyllis transkarooica* D.Müller-Doblies - Botswana, Province del Capo, Stato Libero, Province Settentrionali
* *Gethyllis uteana* D.Müller-Doblies - Province del Capo
* *Gethyllis verrucosa* Marloth - Province del Capo
* *Gethyllis verticillata* R.Br. ex Herb. - Province del Capo
* *Gethyllis villosa* (Thunb.) Thunb. - Province del Capo

Precedentemente incluse

Alcuni nomi sono stati coniati usando il nome *Gethyllis*, ma riferiti a specie ora considerate più adatte ad altri generi *(Apodolirion Curculigo Empodium).* Qui forniamo link per aiutarvi a localizzare le informazioni appropriate

* *Gethyllis acaulis - Curculigo orchioides*
* *Gethyllis lanceolata - Apodolirion lanceolatum*
* *Gethyllis pilosa - Curculigo pilosa*
* *Gethyllis plicata - Empodium plicatum*

## Distribuzione e habitat

*Gethyllis* ha una distribuzione molto ampia che copre l'area delle piogge invernali della porzione meridionale della Namibia e di tutte le Province del Capo, con la regione di Vanrhynsdorp-Nieuwoudtville che mostra la maggiore diversità di specie.
