# Get Me to the Church on Time

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_to_the_Church_on_Time)*

"**Get Me to the Church on Time**" è una canzone composta da Frederick Loewe, con testo di Alan Jay Lerner, per il musical del 1956 *My Fair Lady*, dove fu presentata da Stanley Holloway.

È cantata dal personaggio cockney Alfred P. Doolittle, il padre di una delle due protagoniste dello spettacolo, Eliza Doolittle. Ha ricevuto un'inaspettata eredità di quattromila sterline l'anno da un milionario americano, che lo eleva alla rispettabilità della classe media. Di conseguenza, sente di dover sposare la matrigna di Eliza, la donna con cui convive da molti anni. Doolittle e i suoi amici si concedono un'ultima baldoria prima delle nozze, e la canzone è una supplica agli amici affinché la sua allegria da ubriaco non gli faccia dimenticare le buone intenzioni e affinché si assicurino che arrivi in tempo al matrimonio.

## Cover e parodie

* Nel programma per bambini *Sesame Street*, Oscar the Grouch e la sua fidanzata Grundgetta si fidanzano per sbaglio, ma decidono comunque di sposarsi per organizzare un'enorme festa da spazzatura. In mezzo al caos di tutti i preparativi delle nozze, Oscar canta "I'm Getting Married in the Trash Can", una parodia di "Get Me to the Church on Time". Inoltre, nello sketch "Airplane Pilot" di *Elmo the Musical* compare un personaggio, una pinguina sposa, che canta anch'essa una parodia della canzone intitolata "Get Me to the Old South Pole".
* Nel 1975, in un episodio della nona stagione di *The Carol Burnett Show*, la canzone viene eseguita dalla Burnett (nei panni di una futura sposa ubriaca) insieme alle Pointer Sisters.
* Nel finale della prima stagione di *Gavin & Stacey* del 2007, lo zio Bryn canta questa canzone mentre porta dentro i fiori per il matrimonio di Gavin e Stacey, con Gwen, Nessa e Stacey che si uniscono felici al canto.
* Il singolo di David Bowie del 1983 "Modern Love" cita la canzone, con Bowie che canta "Modern love gets me to the church on time".
* Nel finale di serie del 2022 di *The Time Traveler's Wife*, gli invitati al matrimonio in chiesa dei protagonisti Clare e Henry si uniscono al canto quando la testimone Charisse e altri quattro invitati sorprendono il gruppo con una fragorosa esecuzione della canzone al termine della cerimonia nuziale.
* La canzone degli Half Man Half Biscuit "I'm Getting Buried in the Morning", dall'album del 2022 *The Voltarol Years*, è una murder ballad che si conclude con un'esecuzione, non con un matrimonio. Il testo del ritornello recita: "I'm getting buried in the morning / So get me to the chair on time".

## Registrazioni di rilievo

* André Previn e Shelly Manne - *My Fair Lady* (1956)
* Bing Crosby registrò la canzone nel 1956 per il suo programma radiofonico e in seguito fu inclusa nel cofanetto *The Bing Crosby CBS Radio Recordings (1954-56)*, pubblicato dalla Mosaic Records (catalogo MD7-245) nel 2009.
* Anche Julius La Rosa pubblicò una registrazione della canzone nel 1956. Fu l'unica versione a entrare nella classifica di Billboard, raggiungendo la posizione numero 89 nella Top 100.
