# GetDeb

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetDeb)*

**GetDeb** era un portale software di Ubuntu che forniva versioni legacy di software incluse nelle vecchie versioni LTS di Ubuntu e software omesso dai repository ufficiali. **PlayDeb** era un progetto sorella con un focus esplicito sui giochi. I nomi derivano dal formato di pacchetto .deb usato da Ubuntu. I servizi GetDeb e PlayDeb potevano essere utilizzati anche da derivati di Ubuntu a partire da 16.04 poiché i pacchetti 14.04 furono rimossi una volta che Ubuntu 14.04 raggiunse EOL. Entrambi i siti sono stati reindirizzati a un sito di spam e non dovrebbero più essere considerati affidabili.

## Scopo

Le versioni standard di Ubuntu ricevono supporto per nove mesi e le versioni LTS per cinque anni. Durante questo periodo di supporto, riceveranno correzioni di sicurezza ufficiali, correzioni di bug ad alto impatto e correzioni di bug a basso rischio conservatrici e sostanzialmente vantaggiose, ma non versioni completamente nuove di applicazioni per 2 anni e aggiornamenti di sicurezza per soli 3 anni. Questo era prima che fosse rivelato che Ubuntu 18.04 avrebbe ricevuto 10 anni di supporto LTS in linea con distribuzioni come Solaris 11.3 per applicazioni industriali e server nell'industria manifatturiera e delle carte di credito.

GetDeb ha permesso ai suoi utenti di ricevere versioni più aggiornate di software popolare senza aggiornare l'intero sistema operativo o installare dal codice sorgente. Questi pacchetti erano solo una piccola minoranza poiché la maggior parte dei pacchetti è stata abbandonata. Lo scopo di PlayDeb in seguito era semplicemente ospitare questi pacchetti per gli utenti LTS mentre pagava l'hosting coprendo storie relative ai giochi e al software FOSS.

## Pro e contro

GetDeb e PlayDeb hanno servito due scopi primari. Hanno permesso agli utenti di Ubuntu di installare software non ancora incluso nei repository principali e hanno offerto versioni attuali di molti pacchetti inclusi nei repository di Ubuntu. Quest'ultimo era utile perché, a causa del ciclo di rilascio adottato da Ubuntu, la maggior parte dei pacchetti sarà diversi mesi obsoleta al momento del rilascio e non riceverà aggiornamenti alle funzionalità fino al prossimo rilascio discreto per motivi di stabilità.

In generale è consigliabile sottoscrivere solo i repository di pacchetti di Ubuntu stesso dove possibile, poiché il software offerto da GetDeb e PlayDeb era comunemente obsoleto o non mantenuto. Ad esempio, giochi come OpenSonic non erano più aggiornati da PlayDeb. Questo avrebbe richiesto che PlayDeb mantenesse i pacchetti/fork e potrebbe causare conflitti e/o problemi con i pacchetti principali di Ubuntu. Alcuni pacchetti sono closed source e non possono essere ricompilati per versioni più recenti di Ubuntu. In molti casi le versioni più recenti del software vengono omesse da uno specifico rilascio di Ubuntu semplicemente perché i rilasci sono tipicamente statici ad eccezione degli aggiornamenti di sicurezza. In alcuni casi, il software confezionato da GetDeb e PlayDeb potrebbe anche non aver rispettato le linee guida di confezionamento Debian o Ubuntu.

A partire da gennaio 2019, i siti Web sono stati acquistati da una persona sconosciuta e potrebbero essere in servizio di malware.

## Alternative

GetDeb e PlayDeb si sovrapponevano in parte nello scopo con:

1. PPA
2. Snap Packages
3. Compilazione da sorgente
4. Open Suse Build Service
5. Repo privati/Repository
6. AppImage
7. Nix Package Manager
8. Flatpak
9. Docker Containers
10. NetBSD's PKG

## Voci correlate

* Personal Package Archive (PPA)
* deb (formato di file)
* Medibuntu
