# Getatchew Mekurya

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getatchew_Mekurya)*

**Getatchew Mekurya** (Amarico: ጌታቸው መኩሪያ; 14 marzo 1935 – 4 aprile 2016) è stato un sassofonista jazz etiope.

## Carriera precoce

Getatchew Mekurya è nato il 14 marzo 1935 a Yifat, Etiopia. Suo padre era un commerciante di miele. Il giovane Getatchew suonava strumenti tradizionali etiopi come il flauto washint, la krar e la masenqo, e in seguito è passato al sassofono e al clarinetto.

All'età di 13 anni, Getatchew ha iniziato la sua carriera professionale nel 1949 come parte della Banda Municipale di Addis Abeba. Nel 1955 si è unito alla band della casa presso il Haile Selassie I Theatre di Addis Abeba, e nel 1965 si è unito alla famosa Orchestra della Polizia.

Getatchew è stato uno dei primi musicisti a registrare una versione strumentale di *shellela*, un genere di musica vocale tradizionale amarica cantata dai guerrieri prima di andare in battaglia. Getatchew ha preso sul serio la tradizione della *shellela*, spesso apparendo sul palco in una tunica di pelle animale da guerriero e un copricapo di criniera di leone. Ha continuato a perfezionare il suo stile strumentale di *shellela*, registrando un intero album nel 1970, *Negus of Ethiopian Sax*, pubblicato su Philips Ethiopia durante l'apogeo del movimento Ethiojazz. Getatchew ha continuato a lavorare insieme a molte delle più grandi orchestre di Addis Abeba, accompagnando i rinomati cantanti Alemayehu Eshete, Hirut Beqele e Ayalew Mesfin.

## Carriera successiva, collaborazioni con l'Ex e altri

Getatchew ha raggiunto un pubblico internazionale quando il suo album *Negus of Ethiopian Sax* è stato ripubblicato come parte della serie CD Ethiopiques. Lo stile di gioco di Getatchew è stato paragonato al jazz free, ma si è sviluppato in isolamento da esso all'inizio degli anni '50. Getatchew ha dichiarato di non essere a conoscenza né di Ornette Coleman né di Albert Ayler.

La band avant-garde/punk olandese l'Ex ha catturato le orecchie di Getatchew, che li ha invitati a suonare con lui, cosa che hanno fatto dal 2004 in poi. Getatchew ha chiesto l'Ex di essere la band di accompagnamento per il suo album del 2006, *Moa Anbessa*. L'Ex e Getatchew hanno fatto tour nei Paesi Bassi, in Belgio e in Francia insieme nel 2006 e 2007, e poi negli Stati Uniti nel 2008 e in Canada nel 2009 con membri del gruppo Fendika. Un secondo album con l'Ex, *Y'Anbessaw Tezeta*, è stato pubblicato nel 2012.

Getatchew ha collaborato con numerosi altri artisti contemporanei, tra cui il cantante britannico tamil Susheela Raman e l'ensemble jazz di Boston Either/Orchestra. Ha vissuto ad Addis Abeba e ha suonato regolarmente al Sunset Bar dello Sheraton Addis, e anche a Fendika Azmari Bet.

In un'intervista pubblicata da Ethiopian Reporter nel gennaio 2012, Getatchew parla di Éthiopiques e dei diritti d'autore di Francis Falceto (casa discografica Buda Musique): "Penso che questo sia uno dei motivi per cui Mulatu Astatke disprezza Frances Falceto. Non vuole vederlo. Anche se è riuscito a contribuire al riconoscimento della nostra musica a livello mondiale, d'altra parte ci ha usato. Sta guadagnando un sacco di soldi. Io non lavoro con lui; lavoro con altri musicisti e promoter e penso che non sia felice di questo fatto."

## Vita personale

La moglie di Getatchew, Ayalech, è morta nel 2015. Getatchew è morto nel 2016 per un'infezione alle gambe causata dal diabete, all'età di 81 anni. È sopravvissuto da nove figli e numerosi nipoti.

## Discografia

* "Shellela" 45 (fine anni '50)
* *Ethiopiques Volume 14: Negus of Ethiopian Sax* (registrato nel 1970, originariamente pubblicato da Philips Ethiopia nel 1972)
* *Ethiopiques Vol. 20: Live in Addis* con Either/Orchestra (Mekuria appare nel brano "Shellella") (registrato nel 2004)
* *Moa Anbessa* (con l'Ex e altri ospiti) (2006)
* *Gétatchèw Mèkurya & The Ex + Guests [DVD, Ethiosonic/Buda Musique]* (2007)
* *Y'Anbessaw Tezeta* (con l'Ex e amici, 2012)
* *The Rough Guide to the Music of Ethiopia* (2012, World Music Network)
