# Get Me Home

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_Home)*

***Get Me Home*** è il secondo album in studio della cantante australiana Jade MacRae. Inizialmente previsto per il 5 novembre 2007, la data di uscita venne rinviata più volte, fino alla pubblicazione definitiva il 4 ottobre 2008.

## Tracce

1. Emergency
2. Low
3. Run to You
4. I Wanna Be In Love
5. Get Me Home
6. In the Basement (Album Version)
7. Trouble
8. Shine Like a Diamond
9. You're Gone
10. Next to Me
11. Under the Sheets
12. Final Chapter
13. Fly Away

Traccia bonus iTunes

* ***14*** Shoulda Loved You More

### Elenco tracce dell'edizione originale

1. Run to You (A Newman/J MacRae)
2. Low (A Newman/J MacRae)
3. In the Basement (J MacRae/A Birgisson)
4. You're Gone (A Newman/J MacRae)
5. Get Me Home (A Wollbeck/M Lindblom/J MacRae)
6. Under the Sheets (A Newman/J MacRae)
7. Trouble (A Newman/J MacRae)
8. Fly Away (A Newman/J MacRae)
9. Emergency (A Newman/J MacRae)
10. Next to Me (J MacRae/D A Hawes/B Edwards)
11. Shine Like a Diamond (W Campbell/J MacRae)
12. Final Chapter (A Newman/J MacRae)

## Singoli

Verso la fine del 2007, il primo singolo "In the Basement" non riuscì a farsi notare e raggiunse solo la posizione numero 60 nella classifica dei singoli ARIA. Quasi un anno dopo, il secondo singolo "I Wanna Be in Love" fu trasmesso alla radio il 21 luglio, uscendo esclusivamente in formato digitale. Non ottenne alcun risultato in nessuna classifica.

## Storia delle pubblicazioni

| Paese | Data di uscita | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| Australia | 4 ottobre 2008 | CD Album, download digitale | Workstation Records |
