# Get Away (canzone di Georgie Fame)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Away_%28Georgie_Fame_song%29)*

"**Get Away**" è una canzone di Georgie Fame and the Blue Flames, scritta da Georgie Fame (accreditato con il suo vero nome, Clive Powell). Composta e registrata inizialmente per una campagna pubblicitaria di benzina, la canzone fu poi pubblicata dalla Columbia. Rimase in vetta alla UK Singles Chart per una settimana nel luglio 1966.

## Antefatto

Fame scrisse e registrò "Get Away" dopo aver ricevuto l'incarico di comporre "un pezzo di musica allegro" come jingle per una campagna pubblicitaria della benzina National Benzole. Il brano fu stampato come singolo promozionale a facciata unica, da regalare — secondo le parole di Fame — "alle persone che compravano quattro galloni di benzina".

La registrazione venne rielaborata dopo che il produttore Denny Cordell ne intuì le potenzialità. Il brano è caratterizzato in modo evidente da colpi di fiati, descritti dalla giornalista musicale Penny Valentine come "puntuali al momento esatto, con l'insistenza di un tassista francese che suona il clacson". Il sassofonista baritono Glen Hughes avrebbe considerato il suo contributo di una sola nota "il compenso più facile mai guadagnato in una sala di registrazione". Fame era soddisfatto dell'equilibrio musicale del pezzo e dichiarò a *Disc and Music Echo*: "Sono ancora abbastanza giovane da divertirmi con il rock 'n' roll. Non voglio isolarmi a suonare jazz introverso: il jazz che suono io è molto ballabile. "Get Away" fa groove tanto quanto certo rhythm and blues puro".

## Pubblicazione e accoglienza

"Get Away", con sul lato B "El Bandido", brano dello stesso Fame, fu pubblicata dalla Columbia il 17 giugno 1966 nel Regno Unito. Rimase in cima alla UK Singles Chart per una settimana nel luglio 1966, diventando il secondo numero uno britannico di Fame dopo "Yeh, Yeh" (1965).
Il singolo uscì negli Stati Uniti per l'etichetta Imperial, una sussidiaria della Liberty, e raggiunse il numero 70 della *Billboard* Hot 100. Fame riteneva che il successo in classifica di "Get Away" avesse "segnato una tappa davvero precisa nella mia crescita", dato che, a differenza di "Yeh, Yeh", il brano era di sua composizione.

Alla sua uscita, Norman Jopling e Peter Jones di *Record Mirror* lodarono l'arrangiamento del brano definendolo "dal ritmo incalzante, dai testi rapidi e con quella curiosa e irresistibile fraseggiatura di ottoni e sax". Penny Valentine di *Disc and Music Echo* considerava "Get Away" "musicalmente il miglior disco che Georgie abbia mai fatto", sostenendo che "swinga più di qualsiasi altra cosa abbia inciso su singolo". Tony Barrow, che scriveva sotto lo pseudonimo di Disker sul *Liverpool Echo*, elogiò l'arrangiamento "accattivante" del brano.

"Get Away" fu in seguito utilizzata come sigla del longevo programma di viaggi e lifestyle *Getaway* della televisione australiana.

| Classifica (1966) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada (RPM) | 1 |
| Irlanda (IRMA) | 6 |
| Nuova Zelanda (Listener) | 10 |
| UK Singles (The Official Charts Company) | 1 |
| US *Billboard* Hot 100 | 70 |
