# Get Down Saturday Night

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_Saturday_Night)*

"**Get Down Saturday Night**" è un brano del cantante statunitense Oliver Cheatham, pubblicato nel 1983 come primo singolo estratto dal suo secondo album, *Saturday Night*. Quella primavera la canzone raggiunse la posizione numero 37 nella classifica R&B statunitense e la numero 38 nella Official Singles Chart britannica. Considerata un classico della disco, è tornata in auge nel XXI secolo grazie a vari remix — su tutti "Make Luv" del DJ italiano Room 5 (2003) — e all'uso nella cultura popolare.

## Accoglienza della critica e influenza

Il brano ha ricevuto costantemente giudizi positivi. Al momento dell'uscita, *The Washington Informer* lo definì un "inno del venerdì sera", i cui pregi principali erano la voce di Cheatham e il suo ritmo — "né troppo veloce né troppo lento, giusto per otto minuti in pista da ballo". James Hamilton di *Record Mirror* lo definì "un pezzo micidiale, sobrio ma spavaldo, con un incedere brioso a 116 bpm e mezzo, tutto schiocchi di dita e groove corposo". A posteriori, *Music Week* lo ha definito "una delizia scintillante" e "un travolgente brano che mette di buon umore", mentre Michael Paoletta di *Billboard* lo ha descritto come un "inno da pista da ballo". Mark Olsen del *Los Angeles Times* lo ha definito un pezzo di R&B "vorticoso e vellutato".

Dorian Lynskey del *Guardian* ha scritto che il brano "ha una spavalderia newyorkese molto più seducente" rispetto a "Make Luv". Tom Bromley ha osservato che, pur essendo stato solo un successo minore nel 1983, dopo l'exploit di "Make Luv" venne rivalutato a posteriori come un "classico perduto della disco". Anche altri lo hanno definito un classico.

## Remix e campionamenti

Un remix di Grove feat. Juan Wells uscì per la Indochina Records nel 1995. In precedenza il brano aveva guadagnato popolarità nel circuito underground come bootleg intitolato "Make Love And Listen To The Music" a nome Barrio De Bargo.

Il producer house francese DJ Kom lo campionò nel suo singolo del 1997 "Git Down Saturday", che venne utilizzato all'interno dell'Essential Mix dei Daft Punk trasmesso da BBC Radio 1 nel 1997.

Il brano fu remixato con il titolo "Make Luv" dal DJ italiano Room 5 (Junior Jack) nel 2003, arrivando al numero 1 della classifica britannica. Nel 2004 fu remixato dal DJ britannico Michael Gray con il titolo "The Weekend", raggiungendo il numero 7 nel 2004.

## Uso nella cultura popolare

Il brano è stato reso popolare da vari impieghi nella cultura popolare. Su tutti, è stato inserito nel videogioco *Grand Theft Auto: Vice City* (2002) e nel film di fantascienza *Ex Machina* (2014).

## Elenco tracce

### Pubblicazioni del 1983

Vinile 12"

* USA: MCA / L33-1103

Lato A

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Down Saturday Night" | 7:32 |

Lato B

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Down Saturday Night" | 7:32 |

Vinile 12"

* Regno Unito: MCA / MCAT-828

Lato A

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Down Saturday Night" (Special extended version) | 7:32 |

Lato B

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Something About You" | 4:42 |

### Altre pubblicazioni

* 1988 – "Get Down Saturday Night (You Can Do It)"
* 1989 – "Get Down Saturday Night (Get Down in the 90's)"
* 1998 – "Get Down Saturday Night '98"
* 1999 – "Get Down Saturday Night '99"
* 2002 – "Get Down Samedi Soir" (DJ Abdel feat. Rohff & Oliver Cheatham)
* 2003 – "Get Down Saturday Night (Stand for Love)"
* 2003 – "Get Down Saturday Night (LMC Remix) Rock the Dancefloor 8/Clubland III: The Sound of the Summer/Kiss Hitlist Summer 2003/Clubmix Summer 2003
* 2005 – "Get Down Saturday Night" (Unreleased Promo Mix) (Edit by Thomas Bangalter)
* 2007 – "Get Down Saturday Night" (Special extended version)

## Posizioni in classifica

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1983) | Posizione massima | | --- | --- | | U.S. *Billboard* Hot Black Singles | 37 | | U.S. Top 100 Black Contemporary Singles (*Cashbox*) | 33 | | UK Singles (OCC) | 38 | | UK Disco & Dance Singles (*Music Week*) | 6 | | UK Disco Chart (*Record Mirror*) | 7 | | Singoli tedeschi (1990) | 23 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1983) | Posizione | | --- | --- | | UK Disco Charts (*Record Mirror*) | 36 | |
