# Getaway (canzone di Earth, Wind & Fire)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaway_%28Earth%2C_Wind_%26_Fire_song%29)*

"**Getaway**" è una canzone della band R&B/funk Earth, Wind & Fire, pubblicata nel 1976 su Columbia Records come primo singolo dal settimo album in studio della band *Spirit*. La canzone ha raggiunto il numero 1 nella classifica *Billboard* Hot Soul Songs e il numero 12 nella classifica *Billboard* Hot 100. "Getaway" ha anche raggiunto il numero 12 nelle classifiche *Billboard* Dance Singles. Una versione remixata appare nella colonna sonora di *Gran Turismo 4*.

## Panorama

"Getaway" è stata prodotta da Maurice White e Charles Stepney e composta da Beloyd Taylor e Peter Cor Belenky.

Una versione strumentale di "Getaway" è stata inclusa come lato B del singolo.

## Ricezione critica

Joe McEwen di *Rolling Stone* ha detto "'Getaway', un attuale successo pop, è EWF al suo meglio. Il tema è in linea con i classici di escapismo urbano come 'Up on the Roof' e 'World of Fantasy', con il simbolismo piramidale temporaneamente messo da parte. Una traccia funk propulsiva intarsiata di cambiamenti vertiginosi rende la canzone uno degli hit pop più sofisticati in memoria recente". *Record World* ha detto che "Un arazzo di elettronica e vocali sincope fornisce un'inerzia che dovrebbe far decollare la canzone verso la cima." Ed Hogan di AllMusic ha descritto "Getaway" come un "jam fantasticamente frenetico". Ha anche notato che "ascolta i colpi di corno iniziali che potrebbero essere definiti aggressivi se non fosse per questa qualità della musica, così come l'energia che scuote la terra liberata sulla traccia, è facilmente uno dei lati più sensazionali della band." *Music Week* ha dichiarato che la canzone "apre i procedimenti con stile elegante, con la voce di falsetto di Philip Bailey che addolcisce i suoi ritmi funky".

## Cronologia della classifica

| Classifica (1976–1977) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada *RPM* Top Singles | 29 |
| USA *Billboard* Hot 100 | 12 |
| USA *Billboard* Hot Dance Club Play | 12 |
| USA *Billboard* Hot Soul Singles | 1 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | Oro | 1.000.000^ |
| ^ Cifre di spedizione basate solo sulla certificazione. | | |

## Campionamenti

* "Getaway" è stata campionata dai Poor Righteous Teachers nella canzone "Strictly Ghetto".
* La canzone è stata anche campionata da Papoose e Sheek Louch con Busta Rhymes, Raekwon e Young Chris nella canzone "Power Cypher".
* È stata anche campionata nell'album dei Boards of Canada *Music Has the Right to Children*, nel brano "Sixtyten".
