# Get Ready (album Human Nature)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Ready_%28Human_Nature_album%29)*

***Get Ready*** è il settimo album in studio del gruppo vocale pop australiano Human Nature, nonché il terzo capitolo della loro serie di cover della Motown. Uscì il 17 novembre 2007.

L'album vede la partecipazione di alcune leggende della Motown come Smokey Robinson, The Temptations, Mary Wilson delle Supremes e Martha Reeves.

L'ultimo capitolo della trilogia dedicata alla Motown fu registrato tra Detroit, Las Vegas e Los Angeles nell'estate del 2007.

Il 24 novembre 2007 *Get Ready* raggiunse la seconda posizione della classifica australiana degli album ARIA.

## Tracce

1. "Get Ready" (con Smokey Robinson) (Smokey Robinson)
2. "River Deep – Mountain High" (con Mary Wilson) (Jeff Barry, Ellie Greenwich, Phil Spector)
3. "The Way You Do the Things You Do" (con The Temptations) (Robinson, Bobby Rogers)
4. "Ain't Nothing Like the Real Thing" (Nickolas Ashford, Valerie Simpson)
5. "It Takes Two" (con Mary Wilson) (Mickey Stevenson, Sylvia Moy)
6. "Easy" (Lionel Richie)
7. "Do You Love Me" (Berry Gordy)
8. "The Tears of a Clown" (con Smokey Robinson) (Robinson, Hank Cosby, Stevie Wonder)
9. "It's the Same Old Song" (Brian Holland, Lamont Dozier, Eddie Holland)
10. "How Sweet It Is (To Be Loved by You)" (Holland, Dozier, Holland)
11. "(I Know) I'm Losing You" (Cornelius Grant, Norman Whitfield, Eddie Holland)
12. "(Love Is Like A) Heat Wave" (con Martha Reeves) (Holland, Dozier, Holland)
13. "I'm Gonna Make You Love Me" (Kenny Gamble, Leon Huff, Jerry Ross)
14. "Ooo Baby Baby" (Robinson, Pete Moore)
15. "Jingle Bells" (bonus track)

## Classifiche

| Classifica (2007) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Album australiani (ARIA) | 2 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | Platino | 70.000^ |
| ^ Dati di spedizione basati unicamente sulla certificazione. | | |
