# Get 'Em Out by Friday

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%27Em_Out_by_Friday)*

"**Get 'Em Out by Friday**" è un brano rock contenuto nell'album *Foxtrot* del 1972, scritto ed eseguito dalla band di rock progressivo britannica Genesis, della durata di otto minuti e mezzo. Compare anche nel loro album dal vivo del 1973. Il testo fu scritto dal cantante Peter Gabriel. La canzone assume la forma di una pièce futuristica ambientata inizialmente nel presente, ma che si conclude nel 2012. Come già in diversi brani precedenti dei Genesis (il lato B "One-Eyed Hound" del 1968, non incluso in alcun album, "White Mountain" da *Trespass*, e "Harold the Barrel" e "The Fountain of Salmacis" da *Nursery Cryme*), il testo è suddiviso tra diversi personaggi, e il cantante Peter Gabriel adotta spesso uno stile vocale differente per ciascuno di essi.

Il brano utilizza elementi di fantascienza come strumento di critica sociale contro l'avidità delle imprese e le vessazioni dei proprietari immobiliari privati nel Regno Unito degli anni Sessanta e Settanta, emblematicamente rappresentati da Peter Rachman, che ricorreva al cosiddetto "winkling" (un misto di minacce e allettamenti) per sfrattare gli inquilini con affitti bassi e poter così rilocare o riqualificare gli immobili a scopo di lucro. La critica sociale fu un tema evidente in tutta la produzione iniziale dei Genesis.

## Trama

La pièce presenta tre personaggi principali:

* **John Pebble**: un uomo d'affari della Styx Enterprises. Verso la fine della canzone è stato nominato cavaliere e lavora per la United Blacksprings International.
* **Mark Hall** (noto anche come "The Winkler"): un uomo che lavora per la Styx Enterprises e ha il compito di sfrattare gli inquilini.
* **Mrs Barrow**: un'inquilina di una casa a Harlow, acquistata da Pebble.

La canzone si apre con un ritornello dal ritmo incalzante in cui Pebble ordina a Hall di "buttarli fuori entro venerdì". Nella strofa successiva, il Winkler comunica a una incredula Mrs Barrow che una società ha acquistato l'immobile e che lei è stata sfrattata. La donna si rifiuta di andarsene, così Pebble alza l'affitto. In alternativa, il Winkler offre 400 sterline a Mrs Barrow perché se ne vada; lei accetta, seppur di malavoglia. Poco dopo il suo trasferimento, però, Pebble aumenta nuovamente l'affitto.

Una lenta sezione strumentale segna il passaggio del tempo, portando la storia all'anno 2012. In quest'epoca, la Genetic Control ha annunciato di voler limitare l'altezza di tutti gli esseri umani a quattro piedi. La notizia viene poi discussa in un pub da un uomo di nome "Joe Everybody", che rivela la ragione dietro la restrizione: così facendo, la Genetic Control, che ha recentemente acquistato alcuni immobili, potrà alloggiare il doppio delle persone nello stesso condominio.

La penultima strofa vede Pebble, ormai insignito del titolo di cavaliere, ripetere lo stesso procedimento sugli immobili in cui Mrs Barrow era stata costretta a trasferirsi. L'ultima strofa è un "Promemoria da parte di Satin Peter".

> :   Con la terra tra le mani, sarai felice sulla terra;
> :   poi investi nella Chiesa per il tuo paradiso.

## Accoglienza

Il brano fu accolto in generale positivamente; Rutherford osservò che il testo era il migliore che Gabriel avesse mai scritto, mentre AllMusic definì la canzone "il segno più autentico che i Genesis avevano messo su muscoli senza rinunciare all'estro".

Verso la fine degli anni Settanta, "Get 'Em Out by Friday" fu adattata a fumetti dal disegnatore francese Jean Solé. Il testo fu tradotto dal giornalista Alain Dister, e le tavole comprendono alcuni disegni aggiuntivi del celebre fumettista Gotlib. L'adattamento fu pubblicato sulla rivista a fumetti *Fluide Glacial*.
