# Get Set Go

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Set_Go)*

I **Get Set Go** sono un gruppo musicale formatosi nel 2002 a Highland Park, Los Angeles, California. Vengono generalmente considerati un gruppo indie rock. Il loro principale autore è Michael "Mike TV" Torres. La band è nota per la tendenza a unire testi cupi a melodie allegre e orecchiabili. I loro brani sono comparsi in diversi episodi di *Grey's Anatomy* e sono presenti nei primi due volumi della colonna sonora della serie con i pezzi "Wait" e una versione modificata di "I Hate Everyone".

Inizialmente chiamata Vermicious K, la band ha attraversato diversi cambi di nome e di formazione prima di scegliere definitivamente Get Set Go. Attualmente, Get Set Go è il progetto solista di Michael Torres.

## Storia

Michael Torres avviò Get Set Go nel 2002 a Highland Park, Los Angeles, insieme all'amico dei tempi del liceo Patrick Flores. I due all'inizio incidevano album scherzosi sotto gli pseudonimi, rispettivamente, di "Mike TV" e "Dr. Modo". Il duo conobbe presto la batterista Amy Wood (in seguito nei The Dollyrots) e cominciò a produrre musica con il nome di Vermicious K, esibendosi regolarmente al Mr. T's Bowl, un locale di Highland Park. In seguito cambiarono il nome della band in All Your Base Are Belong To Us (un riferimento a una battuta diffusa in rete). Più avanti, nello stesso anno, il trio registrò un demo di tre brani con l'aiuto di Ben Vaughn e finì per firmare un contratto con la TSR Records, una piccola etichetta indipendente a conduzione familiare che "pensava [che loro] avessero un grande richiamo commerciale". Il gruppo cambiò nuovamente nome, questa volta in Get Set Go, e pubblicò l'album di debutto *So You've Ruined Your Life* nel 2003.

Nonostante il tour nazionale per promuovere l'album, il gruppo non ottenne il successo sperato, e sia Wood sia Flores lo lasciarono per dedicarsi ad altre carriere. Torres cadde in una fase di depressione e, nel 2004, era ormai dipendente dall'eroina. Nel 2005 Torres riuscì a smettere e a trovare nuovi membri per i Get Set Go, tra cui il violista Eric Summer. In quel periodo, alcuni membri della troupe della serie *Grey's Anatomy* vennero a conoscenza del gruppo, e alcuni brani della band furono inseriti nella colonna sonora della serie, in particolare il pezzo "Wait" tratto da *So You've Ruined Your Life*. Nel 2006 uscì *Ordinary World*. Più avanti, nello stesso anno, il brano "Die, Motherfucker Die", contenuto in *Ordinary World*, comparve in un episodio della serie *Weeds*. Seguirono gli album *Selling Out & Going Home* (2007) e *Sunshine, Joy & Happiness: A Tragic Tale of Death, Despair and Other Silly Nonsense* (2008). Come già *So You've Ruined Your Life*, anche questi album non ottennero successo commerciale, nonostante i tour continui.

Il gruppo lasciò la TSR Records nel 2009 e nel 2011 fondò una propria etichetta indipendente, la Square Tire Music, per pubblicare la propria musica e quella di altri artisti. Fu lanciata una campagna su Kickstarter per contribuire a finanziare la produzione del quinto album della band, *Fury of Your Lonely Heart*, che alla fine uscì in formato digitale il 20 settembre 2011. Seguirono due EP, *Loose Tongues...* e *Wicked Hands*, rispettivamente nel 2011 e nel 2012. *Tumors*, composto da materiale scritto durante il periodo di *Loose Tongues...*, uscì nel 2013 come sesto album completo della band. Nel maggio 2014 Get Set Go diventò il progetto solista di Michael Torres, in seguito al suo trasferimento ad Austin, in Texas.

## Formazione

**Membri attuali**

* Michael "Mike TV" Torres – voce, chitarra, pianoforte, basso, percussioni, campionamenti (2002–oggi)

**Ex membri**

* Eric Summer – viola, voce (2005-2014)
* Dave Palamaro – batteria (2005-2014)
* Shawn Malone – chitarra, voce (2013-2014)
* Jeremy Keeler – basso, voce (2010-2014)
* Colin Schlitt – basso, voce (2006-2010)
* Jim Daley – chitarra, voce (2005-2009)
* Patrick "Dr. Modo" Flores – basso (2002-2004)
* Amy Wood – batteria (2002-2004)

**Turnisti e musicisti dal vivo**

* Nate Greeley – chitarra, voce
* John Would – basso, chitarra
* Ryan "Schmed" Maynes – tastiere, chitarre, voce
* Rick Vegas – batteria
* Sean Spillane – chitarra, voce

**Cronologia**

## Podcast Hesitation Cuts

A metà del 2022, Torres ha lanciato il podcast "Hesitation Cuts". Gli episodi propongono racconti tratti dalla vita e dalla musica di Torres, oltre a nuove registrazioni esclusive di brani già pubblicati e a musica inedita legata al tema dell'episodio. Gli episodi escono con cadenza mensile.

## Discografia

### Album in studio

* *So You've Ruined Your Life* (2003)
* *Ordinary World* (2006)
* *Selling Out & Going Home* (2007)
* *Sunshine, Joy & Happiness: A Tragic Tale of Death, Despair and Other Silly Nonsense* (2008)
* *Fury of Your Lonely Heart* (2011)
* *Tumors* (2013)
* *Television & Summer* (2013)
* *The Pleasure of Being Sad* (2014)
* *Here Be Dragons* (2015)
* *True Crime Television* (2015)
* *Death & Taxes. Mostly Taxes* (2016)
* *This Is Why We Can't Have Nice Things* (2017)
* *Hesitation Cuts* (2019)
* *#dinosore* (2022)
* *Juggernaut* (2023)
* *Outworlder* (2023)
* *Precious Mettle* (2023)
* *Dynamite!* (2023)
* *Tiny Songs for Tiny People* (2024)
* *This is the No School Sound* (2024)
* *Forgetting Things Done* (2024)
* *Fine* (2024)
* *Machine Empathy* (2024)
* *Pre-Shattered Glass* (2025)
* *Microdosing* (2025)
* *Hard Mode* (2025)
* *All I Got (Just Ain't Enough)* (2025)

### EP

* *Loose Tongues...* (2011)
* *Wicked Hands* (2012)

### Raccolte

* *Furthermore (2013-2014 Outtakes, Demos, and B-Sides)* (2015)

### Album dal vivo

* *MikeTVLive Volume 1* (2018)
* *MikeTVLive Volume 2* (2018)
* *MikeTVLive Volume 3* (2018)
* *Get Set Go Does Get Set Go* (2020)
