# Get The Fuck Up Radio

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_The_Fuck_Up_Radio)*

**Get the Fuck Up Radio** (GTFU) era un programma radiofonico via internet e su radio pirata con sede a Los Angeles. Il programma andò in onda ogni lunedì sera dal 2000 al 2010, condotto da Aaron Farley e Jeremy Weiss, che così potevano ritrovarsi ogni settimana. Il format comprendeva interviste a band, esibizioni musicali dal vivo e scherzi telefonici. Qualche anno più tardi si aggiunse alla squadra Annie Hardy. Tra gli altri habitué del programma figuravano Luis the Humble Mexican, Chrississippi, Curtis Mead, Kevin Kusatsu, Devin Foley, Jentern e Travis Keller. Un ospite di rilievo fu Sean Carlson, che i conduttori chiamavano "High School Sean" per via della sua giovane età.

Nel 2000 Weiss conobbe Aaron North e Travis Kelley dei Buddyhead a San Francisco. North e Kelly spinsero Weiss a trasferirsi a Los Angeles e a unirsi ai Buddyhead, che comprendevano anche l'omonimo programma radiofonico. Dopo la bolla delle dot-com, il sostegno economico ai Buddyhead crollò, e Weiss insieme al collega fotografo Aaron Farley creò GTFU come programma spin-off. L'idea alla base della loro versione dello show si ispirava alla serie televisiva WKRP in Cincinnati.

Il programma andò in onda inizialmente sull'emittente internet Kill Radio. In seguito passò a Little Radio, dove veniva trasmesso ogni lunedì sera dalle 20:00 alle 23:00 (ora del Pacifico). Negli ultimi due anni lo show andò in onda da una località segreta a Silver Lake, il lunedì sera dalle 19:00 alle 22:00, su GTFURadio.com.

GTFU Radio è stata citata da *LA Weekly*, *LA Record* e *Swindle Magazine*. Tra gli ospiti passati di GTFU ci sono Say Anything, Franz Ferdinand, Saves the Day, Giant Drag, The Libertines, Piebald, Mars Volta, Matt Costa, Rilo Kiley e Slash, ex chitarrista dei Guns N' Roses. GTFU ospitò inoltre le prime esibizioni dal vivo dei Warpaint, band di Los Angeles.

## Note
