# Getsovo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getsovo)*

**Getsovo** (bulgaro: Гецово) è un villaggio nel nord-est della Bulgaria, parte del comune di Razgrad, provincia di Razgrad.

## Geografia

Il villaggio si trova nella valle del fiume Beli Lom, a 4 chilometri da Razgrad. Il fiume scorre vicino alla parte settentrionale del villaggio. La strada principale da Rousse a Varna corre parallelamente al fiume, fungendo da confine tra il fiume e il villaggio.

## Storia

Le prime testimonianze scritte riguardanti il villaggio risalgono al XV secolo. Sono presenti tracce di insediamenti traci e slavi. I principali clan si insediarono nella seconda metà del XVIII secolo, provenienti principalmente dai villaggi vicini Osenets, Dryanovets e Sadina. Si ritiene che parte della popolazione di **Getsovo** sia originaria da Dobrova, un villaggio vicino scomparso tempo fa.

Nomi precedenti del villaggio: durante il dominio ottomano il villaggio era chiamato **Hasanlar**. Dal 1894 il nome cambiò in **Borisovo** (in occasione della nascita di Boris III, zar della Bulgaria). Il nome attuale fu dato dopo il colpo di stato comunista, in onore del partigiano Getso Nedelchev, ucciso nel 1944.

Getsovo fu liberata dall'Impero Ottomano il 27 gennaio 1878, quando le truppe russe entrarono nel villaggio. Soldati e infermieri russi furono sepolti nel cimitero del villaggio.

Alcuni abitanti di Getsovo presero parte alle guerre dalla fine del XIX secolo agli inizi del XX secolo. Molte persone furono uccise: 21 nelle prime e seconda Guerra balcanica, 1 nella Guerra serbo-bulgara, 46 nella Prima guerra mondiale, 1 nella Guerra civile spagnola, 6 nella Seconda guerra mondiale. Esiste un monumento ai caduti in onore di coloro che morirono nelle guerre. Nel 1941 le truppe tedesche attraversarono il villaggio diretto verso l'occupazione della Grecia. Dopo l'invasione dell'Armata Sovietica nel settembre 1944, i prigionieri dell'esercito tedesco furono rinchiusi nell'edificio scolastico. Alcuni soldati sovietici scambiarono i loro cavalli stanchi con cavalli del villaggio.

La popolazione del villaggio è di etnia bulgara (gruppo etnografico Kapantsi) e alcuni membri della minoranza rom. In passato la parte orientale del villaggio era abitata da turchi, ma se ne andarono dopo la Liberazione. Per tre decenni Getsovo fu un distretto di Razgrad, ma dal 1991 è tornato ad essere un villaggio. L'elettrificazione iniziò nel 1939, nel 1967 il villaggio fu fornito di acqua, ma non ha ancora fognature pubbliche.

## Religione

La popolazione di Getsovo è cristiana ortodossa. Nel villaggio si trova una chiesa dedicata a San Demetrio, costruita nel 1876. Dal 1967 Kancho Boyadzhiev è stato sacerdote fino alla sua morte alla fine del 2010. Attualmente Dmitrii Terzi ricopre questa posizione.

## Istituzioni pubbliche

- Scuola primaria Ivan Vazov. Costruita nel 1933, è stata chiusa nel 2008. La prima scuola di Getsovo è stata fondata nel 1852;

- Un asilo è stato aperto nel 1967. Il primo asilo di Getsovo è stato fondato nel 1940;

- Chitalishte (Centro comunitario) Prosveta con biblioteca pubblica. Il primo Chitalishte di Getsovo è stato fondato nel 1883.

## Luoghi di interesse culturale e naturali

Ensemble folclorici:

- Ensemble per Folklore di Primavera chiamato Kapanska kitka con direttore artistico Olga Dimitrova;

- Troup Folklore di Primavera Chitalishte Prosveta con direttore artistico Ginka Stoyanova;

- Scuola di danza folclorica Kapanska magiya con responsabile Nedelcho Raychev.

## Eventi regolari

- Fiera tradizionale annuale del villaggio il 6 maggio;

- Mercato mensile domenicale di animali (chiuso).

## Letteratura

- Storia, tradizioni e cultura di Getsovo – Kiril Rizov, 1970;

- Villaggio di Getsovo, comune di Razgrad – Nikola Ivanov, 2001;

- Storia del villaggio di Getsovo – Penio Rizov, 2008.

## Altre informazioni

Un'azienda agricola con pista di galoppo si trova nella parte occidentale del villaggio. Era una base sportiva del CSKA Sofia, ma è attualmente gestita gratuitamente da un agricoltore. Nelle vicinanze è visibile un ex aeroporto agricolo. Nel settore orientale del villaggio si trova un'officina di medie dimensioni. Verso nord, a circa un chilometro dal villaggio, si trovano fattorie di bovini, pecore e suini.

Nel 2007 il club di calcio Uragan - Getsovo è stato ripristinato dopo una pausa di 15 anni.

## Cucina

Si ritiene che le donne di casa di Getsovo preparino lo yogurt bulgaro più pregiato, grazie al clima unico, al pascolo degli animali e al metodo di preparazione.
