# Get the Picture (game show)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Picture_%28game_show%29)*

***Get the Picture*** è un game show per ragazzi andato in onda dal 18 marzo al 6 dicembre 1991, con repliche fino al 13 marzo 1993, su Nickelodeon. Condotto da Mike O'Malley, il programma vedeva due squadre rispondere a domande e cimentarsi in giochi per guadagnarsi la possibilità di indovinare un'immagine nascosta su una parete video a matrice 4×4 composta da sedici schermi separati. Il programma veniva registrato ai Nickelodeon Studios degli Universal Studios di Orlando, in Florida. La sigla e le musiche di gioco furono composte da Dan Vitco e Mark Schultz, e prodotte da Schultz. Lo slogan era *The Great Frame Game*.

Nella primavera del 1991 furono registrati 40 episodi per la prima stagione, mentre nell'estate dello stesso anno se ne registrarono 75 per la seconda. La seconda stagione iniziò ad andare in onda il 5 agosto.

## Svolgimento del gioco

Si sfidavano due squadre di due giocatori ciascuna, una in tuta arancione e una in tuta gialla.

Lo scopo del gioco era indovinare correttamente le immagini nascoste su una parete video 4×4 e rispondere a domande di cultura generale per guadagnarsi le occasioni per tentare la risposta. Il tutto si svolgeva in due manche distinte.

### Manche 1: Unisci i puntini

:   *Lo svolgimento qui descritto è quello della prima stagione. Le modifiche sono illustrate in un'altra sottosezione.*

In questa manche, sulla parete video da 16 caselle compariva il contorno a puntini di qualcosa appartenente a una determinata categoria. Alle squadre veniva posta una serie di domande di cultura generale: una risposta corretta faceva guadagnare 20 dollari e il diritto di scegliere una casella. Scelta la casella, i puntini al suo interno venivano collegati al resto del disegno e la squadra aveva cinque secondi per indovinare l'immagine. Indovinare valeva 50 dollari, mentre una risposta sbagliata ne faceva perdere 20. Non tentare la risposta non comportava alcuna penalità.

La manche proseguiva fino allo scadere del tempo. Se era in corso il tentativo su un'immagine allo scadere del tempo, questa veniva svelata una casella alla volta finché qualcuno non la indovinava, aggiudicandosi i 50 dollari. Erano ammessi più tentativi, senza penalità per quelli sbagliati.

### Power Surge

In vari momenti del gioco, le squadre scoprivano le **Power Surge** nascoste a caso sul tabellone. Nella prima manche, una casella che ne nascondeva una permetteva alla squadra di giocare un gioco bonus per tentare di vincere 20 dollari e vedere un frammento reale del disegno anziché i puntini collegati. Ce n'erano due nascoste in ogni immagine e ogni Power Surge della manche prevedeva una sorta di attività basata sulle conoscenze. Non completare la Power Surge entro il limite di tempo assegnava il denaro e la casella alla squadra avversaria.

### Manche 2: Puntini

La seconda manche prevedeva un'immagine reale nascosta dietro la parete video. I quattro angoli di ciascuna casella erano contrassegnati da numeri, e ogni domanda aveva due, tre o quattro risposte possibili. Come nella prima manche, se una squadra non rispondeva correttamente (in questo caso, fornendo tutte le risposte corrette richieste) la squadra avversaria poteva rubarle il controllo completando lei stessa la sequenza. Fornire il numero richiesto di risposte corrette faceva guadagnare 40 dollari alla squadra, che poteva tracciare tante linee quante erano le risposte corrette della domanda. Una volta collegati i quattro puntini agli angoli esterni della casella, si svelava la porzione di immagine nascosta dietro di essa.

Nella seconda manche le immagini valevano 75 dollari, con le risposte sbagliate che continuavano a comportare una penalità di 20 dollari, e sul tabellone c'era una Power Surge. Stavolta le Power Surge si giocavano al centro del palco e prevedevano che i giocatori svolgessero una qualche attività fisica per svelare i pezzi di un rompicapo.

Anche in questo caso, se il tempo stava per scadere, il rompicapo in corso veniva svelato una casella alla volta finché qualcuno non lo indovinava, aggiudicandosi i 75 dollari. Chi era in vantaggio allo scadere del tempo vinceva la partita e accedeva alla manche bonus, chiamata "Mega Memory". Entrambe le squadre tenevano quanto avevano vinto, con un minimo garantito dalla produzione di 100 dollari. La squadra sconfitta riceveva inoltre premi di consolazione oltre al denaro.

In caso di parità, si giocava un ultimo rompicapo con le regole accelerate; vinceva la partita la squadra che lo indovinava.

### Attività fisiche (solo prima stagione)

Tutte le Power Surge fisiche, tranne una, prevedevano che i giocatori svolgessero delle prove per svelare i pezzi di un'immagine. Dopo che la squadra aveva completato la Power Surge, le veniva concesso un tentativo per indovinare l'immagine e vincere 40 dollari; non riuscirci dirottava i 40 dollari alla squadra avversaria. I giochi proseguivano fino a quando non si erano svelati tutti e nove i numeri, il tempo scadeva o la squadra esauriva gli oggetti a disposizione.

* **Toss Across** – Si giocava in modo simile all'omonimo gioco della Tyco. La squadra in gioco aveva 30 secondi per lanciare dei chip nel tentativo di far girare i nove pezzi. I pezzi avevano tre facce, con numeri, segni di punteggiatura e il logo di *Get the Picture*, e l'obiettivo era far comparire i numeri. (Le prime volte in cui si giocò, *due* delle facce riportavano numeri. Presumibilmente per evitare che tutti i numeri venissero svelati troppo presto, la cosa fu presto modificata lasciando i numeri su una sola faccia e mettendo la punteggiatura sull'altra. La faccia con il logo di *Get the Picture* rimase invariata.)
* **Ring Toss for Pieces** – Stessa idea del "Toss Across", con la differenza che la squadra doveva lanciare degli anelli su alcuni punti di una scheda madre. I punti, però, non erano tutti in ordine.
* **Putting for Pieces** – Simile al minigolf, con nove buche in cui mandare la pallina.
* **Shuffling for Pieces** – Simile allo shuffleboard, con la differenza che la squadra faceva scivolare dei grandi floppy disk, cercando di far finire il centro del disco su determinati punti, in ordine numerico dall'alto verso il basso. Questo gioco e il ring toss usavano una griglia più grande rispetto al Toss Across e al minigolf.
* **Jigsaw Puzzle** – La squadra aveva 45 secondi per comporre un puzzle, prendendo i pezzi da un leggio e sistemandoli su un gigantesco tabellone. Allo scadere del tempo, o se il puzzle era stato completato, i concorrenti dovevano indovinare quale fosse l'immagine formata dal puzzle.

### Mega Memory

La squadra vincitrice affrontava un tabellone da nove caselle che nascondeva nove immagini, tutte legate a un tema svelato prima della manche. Le immagini venivano mostrate ai giocatori per dieci secondi, con l'obiettivo di memorizzarne la posizione. I giocatori usavano una pulsantiera con nove numeri, ciascuno dei quali nascondeva un'immagine corrispondente. Per 45 secondi O'Malley leggeva gli indizi uno alla volta e la squadra premeva il numero sulla pulsantiera che riteneva rivelasse l'immagine corretta. Alla squadra si suggeriva di alternarsi, ma questa regola non veniva fatta rispettare.

Per ogni risposta corretta, fino a sei, la squadra si divideva 200 dollari. Il settimo e l'ottavo abbinamento facevano vincere premi in merce, e se una squadra abbinava tutte e nove le immagini prima dello scadere del tempo si aggiudicava un premio finale.

### Modifiche della seconda stagione

Nella seconda stagione, le regole vennero modificate come segue:

* Si giocava per punti anziché per denaro.
* Il concorrente maschio di ciascuna squadra stava sul lato sinistro del leggio e la concorrente femmina sul lato destro.
* All'inizio della partita si giocava un'immagine a chi risponde per primo, del valore di 20 punti.
* Tutte le Power Surge erano basate sulle conoscenze, e nella seconda manche ne venne aggiunta un'altra. Ogni Power Surge si svolgeva al centro del palco.
* Il limite di tempo nella Mega Memory fu ridotto a 35 secondi, con la squadra che si divideva 100 dollari per ciascuno dei primi sei abbinamenti.
* Al posto dei pulsanti a forma di tastiera del computer, le squadre usavano pulsanti blu a stantuffo e portavano una targhetta con il nome sulla tuta.
* Il leggio a cui stavano i concorrenti fu riprogettato. Nella prima stagione al centro dello schermo c'era solo un piccolo logo "Get the Picture". La versione riprogettata della seconda stagione aveva un logo enorme che occupava l'intero schermo.
* L'introduzione "unisci i puntini" della prima stagione fu eliminata a favore di un'occhiata al primo rompicapo a chi risponde per primo.
* Nella seconda stagione era più frequente mostrare un'inquadratura del rompicapo "completato" dopo il suo completamento, anche se il pubblico lo aveva già visto completo.

## Repliche

Sebbene la serie abbia trasmesso gli episodi di prima visione fino al 6 dicembre 1991, le repliche andarono in onda ogni settimana fino al 13 marzo 1993. Le repliche furono trasmesse su Nick GAS dal lancio del canale, il 1º marzo 1999, fino alla sua chiusura il 31 dicembre 2007. Gli episodi di *Get the Picture* si potevano guardare sul servizio TurboNick di Nick dal 2007 al 2009.

## Versioni internazionali

Nel 2017 i Paesi Bassi ebbero la propria versione, intitolata *Snap Het* (*Got It*), su Nickelodeon Benelux, condotta da Iris Hesseling e Stef Poelmans. Il programma è inoltre andato in onda su Nickelodeon Netherlands e Nickelodeon Belgie.  
Nel 1993 il Regno Unito ebbe la propria versione su Nickelodeon UK, condotta da Peter Simon.

| Paese | Titolo | Conduttore | Emittente | Data di debutto |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Paesi Bassi Belgio (Fiandre) | *Snap Het* | Iris Hesseling e Stef Poelmans | Nickelodeon Netherlands e Belgie | 2017 |
| Regno Unito | *Get the Picture* | Peter Simon | Nickelodeon UK | 1993 |
