# Baronetti Gethin

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethin_baronets)*

Il **Baronato Gethin**, di Gethinsgrott in Cork, è un titolo nel Baronaggio dell'Irlanda. Fu creato il 1 agosto 1665 per Richard Gethin, che rappresentò Clonmel e Newtown Limavady nella Camera dei Comuni irlandese. L'ottavo Baronetto era un Colonnello nell'Esercito britannico. Le generazioni successive aggiunsero il nome St. Lawrence per indicare il loro legame con l'Conte di Howth.

Grace Norton, Lady Gethin, la prima moglie del secondo Baronetto, era un'essayista e donna di grande cultura. Morì quando aveva soli 21 anni.

## Baronetti Gethin di Gethinsgrott (1665)

* Sir Richard Gethin, 1º Baronetto (c. 1615 – c. 1685)
* Sir Richard Gethin, 2º Baronetto (1674–1709), sposato in prime nozze con Grace Norton e in seconde nozze con Sarah Farnham
* Sir Richard Gethin, 3º Baronetto (1698–c. 1765)
* Sir Richard Gethin, 4º Baronetto (c. 1725–c. 1778), sposato con Mary St. Lawrence, figlia di William St Lawrence, 12º Barone di Howth
* Sir Percy Gethin, 5º Baronetto (morto nel 1837)
* Sir Richard Gethin, 6º Baronetto (1823–1885)
* Sir Richard Charles Percy Gethin, 7º Baronetto (1847–1921)
* Sir Richard Walter St Lawrence Gethin, 8º Baronetto (1878–1946)
* Sir Richard Patrick St Lawrence Gethin, 9º Baronetto (1911–1988)
* Sir Richard Joseph St Lawrence Gethin, 10º Baronetto (nato nel 1949)

L'erede presunto è il cugino di primo grado dell'attuale titolare Anthony Michael Gethin (nato nel 1939). Il suo erede apparente è suo figlio Nicholas Richard Tristram Gethin (nato nel 1965), seguito da suo figlio Alistair Richard Tristram Gethin (nato nel 1999).
