# Get Lost!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Lost%21)*

***Get Lost!*** è uno sceneggiato televisivo britannico prodotto dalla Yorkshire Television nel 1981 per il network ITV. Scritto da Alan Plater, la trama ruota attorno alla scomparsa del marito di Judy Threadgold (Bridget Turner), insegnante di scuola a Leeds. Indagando sulla scomparsa con l'aiuto del collega Neville Keaton (Alun Armstrong), insegnante di falegnameria, Judy scopre l'esistenza di un'organizzazione segreta che aiuta le persone insoddisfatte a lasciarsi alle spalle la propria vita infelice.

*The Beiderbecke Affair* (1985) di Alan Plater nacque come seguito di *Get Lost!*, ma venne riscritto con nuovi personaggi quando Alun Armstrong si rivelò indisponibile a riprendere il ruolo di Neville Keaton.

## Trama

La trama di *Get Lost!* ruota attorno alla scomparsa di Jim Threadgold (Brian Southwood), marito dell'insegnante di inglese Judy Threadgold (Turner). Aiutata dal collega Neville Keaton (Armstrong), insegnante di falegnameria, Judy si mette sulle tracce del marito per scoprire che fine abbia fatto. Judy e Neville scoprono presto l'esistenza di un'organizzazione segreta dedita ad aiutare chi vuole sfuggire alla monotonia della propria vita e della propria famiglia e semplicemente sparire. Sebbene Judy alla fine ritrovi il marito scomparso, non è affatto entusiasta all'idea di riprenderlo con sé e gli concede di cercarsi una nuova vita gestendo una friggitoria di fish and chips. Il suo rapporto conflittuale con Neville sboccia invece in una storia d'amore.

## Cast

* Bridget Turner nel ruolo di Judy Threadgold
* Alun Armstrong nel ruolo di Neville Keaton
* David Calder nel ruolo del sergente investigativo Tomlin
* Michael Goldie nel ruolo di Meagan
* Colin Sharp nel ruolo del disc jockey
* Sheila Reid nel ruolo della signorina Langley
* Neil McCarthy nel ruolo di Herbert Doyle
* Rosalie Williams nel ruolo della signora Crimmins
* Lizzie Mickery nel ruolo della signora Bingham
* Ray Dunbobbin nel ruolo del reverendo Perry
* John Franklyn-Robbins nel ruolo dell'ispettore Fagan

## Produzione

### Sviluppo

Alan Plater aveva iniziato a scrivere per la televisione nei primi anni Sessanta ed era stato uno degli autori abituali della serie poliziesca *Z-Cars* (1962-78) e delle sue derivazioni *Softly, Softly* (1966-69) e *Softly, Softly: Task Force* (1969-76). Aveva inoltre scritto diverse opere teatrali per la BBC e ITV e aveva ideato e scritto la sitcom *Oh No, It's Selwyn Froggitt!* (1974). Le sceneggiature di Plater erano note per la loro vivida rappresentazione della vita degli abitanti dell'Inghilterra settentrionale. Nel 1978 Plater ricevette da David Cunliffe, produttore esecutivo alla Yorkshire Television (YTV), l'incarico di adattare *The Good Companions* di J. B. Priestley in uno sceneggiato in tredici parti. Plater riuscì a dilatare la trama solo fino a riempire nove episodi e si offrì quindi di scrivere quattro episodi di quello che definì un "thriller non violento" per colmare la differenza.

### Scrittura

Ispirandosi ai personaggi di Nick e Nora Charles, i detective del film *L'uomo ombra* (1934) e dei suoi seguiti, Plater cercò di accostare le convenzioni del thriller hardboiled, quali proposte da autori come Raymond Chandler e Dashiell Hammett, alla monotonia della vita nello Yorkshire. La trama fu ispirata da un articolo di giornale secondo cui ogni anno nel Regno Unito scomparivano 20.000 persone.

Nel creare i suoi due protagonisti – Neville Keaton e Judy Threadgold (chiamata così in onore del portiere del Sunderland Harry Threadgold) – Plater ebbe l'idea di farne due insegnanti, dichiarando: "Ho provato a immaginare il posto meno probabile in cui trovare due detective e mi è venuta in mente la sala professori di una scuola pubblica di Leeds". Plater distribuì elementi dei propri interessi tra i due protagonisti, facendo di Judy un'attivista ambientale e di Neville un appassionato di calcio e di jazz. L'amore di Neville per il jazz si riflette nella colonna sonora dello sceneggiato, che presenta nuove incisioni, a cura di Frank Ricotti e con la partecipazione di Kenny Baker, di brani di autori come Duke Ellington.

### Casting

Nel ruolo di Neville Keaton fu scelto Alun Armstrong che, all'epoca, aveva lavorato con il National Theatre e la Royal Shakespeare Company e che in seguito avrebbe avuto una carriera televisiva variegata, con ruoli in programmi come *Our Friends in the North* (1996), *This Is Personal: The Hunt for the Yorkshire Ripper* (2000) e *New Tricks* (2003-2013).

Judy Threadgold fu interpretata da Bridget Turner, un'attrice nota soprattutto per il suo lavoro teatrale, in particolare nelle opere di Alan Ayckbourn, e che aveva già preso parte ad alcuni episodi di *Sutherland's Law* (1973-76) e *Target* (1977-78).

### Luoghi delle riprese

La serie fu girata principalmente nella zona di Leeds. Tra le location:

* Il pub in "Worried about Jim" – il Garden Gate di Hunslet.
* La sede delle riunioni della Literary Society – il municipio di Yeadon.
* La Tong School, Westgate Hill, Bradford
* La chiesa dei Perry: St Saviour, Richmond Hill

## Elenco degli episodi

| N. | Titolo | Data di trasmissione | Ascolti |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | "Worried About Jim" | 12 giugno 1981 | 10,5 mln |
| 2 | "The Vicar Did It" | 19 giugno 1981 | 12,7 mln |
| 3 | "Kiss Me Quick" | 26 giugno 1981 | 11,5 mln |
| 4 | "Not A Proper Ending" | 3 luglio 1981 | 8,8 mln |

## Il seguito

*Get Lost!* andò in onda con ascolti rispettabili – una media di 10,9 milioni di spettatori nel corso della sua messa in onda – e Plater cominciò presto a lavorare a un seguito. Quando emerse che Alun Armstrong non sarebbe stato disponibile a riprendere il ruolo di Neville Keaton, Plater decise che, anziché ricorrere a un nuovo attore per il ruolo, avrebbe creato due nuovi personaggi e riscritto le sceneggiature. Il seguito di *Get Lost!* fu rielaborato da Plater in quello che sarebbe diventato *The Beiderbecke Affair* (1985), il primo sceneggiato di quella che sarebbe stata conosciuta come *The Beiderbecke Trilogy*.

## Edizioni home video

*Get Lost!* fu pubblicato in DVD di regione 2 dalla Network nel 2006 come contenuto extra dell'edizione in cofanetto di *The Beiderbecke Trilogy*.
