# Get Out of My Sky

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_of_My_Sky)*

**"Get Out of My Sky"** è un romanzo breve di fantascienza del 1957 dello scrittore statunitense James Blish. Uscì per la prima volta a puntate sulla rivista *Astounding Science Fiction*, nei numeri di gennaio e febbraio 1957. La storia ruota attorno a due pianeti, Home e Rathe, i cui abitanti entrano in contatto tra loro, e ne esplora le conseguenze, sia per i singoli individui sia per le rispettive società.

## Antefatto

Rathe e Home fanno parte di un sistema di pianeti doppi in cui ciascuno mostra sempre la stessa faccia all'altro. Poiché il lato di Home rivolto verso Rathe è interamente ricoperto dall'oceano, la popolazione di Home ignorava l'esistenza di Rathe fino a una spedizione nel bel mezzo dell'oceano lontano, organizzata per osservare un'eclissi. Dopo aver scoperto Rathe e aver capito che è abitato, gli abitanti di Home vengono divorati dalla xenofobia. Lo slogan "Get out of my sky!" viene fatto proprio dai demagoghi. Gli abitanti di Rathe conoscevano Home fin dall'antichità, ma non sapevano che fosse abitato. Il lato abitato di Home viene scoperto da una spedizione diretta verso un terzo pianeta. Ora anche loro temono le intenzioni sconosciute dei propri vicini.

## Trama

I pianeti Rathe e Home sono bloccati in una mortale corsa agli armamenti nucleari: entrambi possiedono ordigni pronti a scatenare l'ardente epilogo della politica della distruzione mutua assicurata. Sebbene le immagini satellitari mostrino che Rathe possiede solo armi atomiche (a fissione), meno potenti dell'arsenale termonucleare di Home, su ciascun pianeta c'è comunque megatonnaggio a sufficienza per annientare completamente l'altro.

In un'enorme tenda, un uomo comunica il proprio messaggio alle masse radunate quasi danzando. Aizza fino al parossismo il sentimento anti-Rathe, ma quando la folla vi si unisce mostra uno sconvolgimento visibile e fisico, rannicchiandosi e tremando. Implora la congregazione di ascoltare e di ragionare prima che sia troppo tardi...

Sia Rathe sia Home sono deserti — Rathe di sabbia, Home d'acqua — e dopo una spedizione della Marina per osservare un'eclissi solare totale (evento raro nel sistema a tre soli di Rathe e Home) Aidregh — il ministro della nazione insulare più potente di Home — si sforza di mantenere l'equilibrio di potere tra i colleghi ministri e di scongiurare la terribile guerra che scoppierebbe se un ministro più xenofobo prendesse il potere.

Un volo spaziale segreto con equipaggio verso un pianeta vicino a Home rivela che anche Rathe aveva visitato quel planetoide. La spedizione di Home scopre inoltre che Rathe dispone di "piazzole di lancio" atomiche, ciascuna delle quali ospita ordigni abbastanza potenti da devastare completamente Home. La spedizione di Home è in volo da oltre un anno e rientra a tutta velocità per l'importanza della notizia. Di conseguenza l'equipaggio è allo stremo. Il capitano muore all'improvviso per un'embolia provocata dallo stress, dalla mancanza di sonno e da un'overdose di anfetamina.

All'insaputa del resto di Home, Aidregh dispone di un collegamento video a microonde con Rathe, che usa per contattare Margent, un funzionario di collegamento rathiano. Margent e Aidregh discutono dei sentimenti che ciascun pianeta nutre verso la guerra e, alla fine, Margent propone che una delegazione di Home, Aidregh incluso, si rechi su Rathe per risolvere il problema una volta per tutte. Il viaggio in razzo viene fissato per un anno più tardi.

Il dottor Ni (un vecchio amico di Aidregh) e sua figlia, Aidregh e suo figlio Aidresne e diversi altri uomini di Home giungono infine su Rathe. Dopo essere rimasti isolati per alcuni giorni, vengono riuniti e Margent racconta come il suo pianeta abbia "perso la ragione". Rathe, a quanto pare, è la patria della telepatia e delle facoltà psioniche che sfruttano le cosiddette forze Voisk. Le capacità psioniche sono limitate dalle connessioni: sostituire una scheda di un computer non ne impedisce il funzionamento, purché la scheda venga rimpiazzata con uno schema circuitale opportunamente connesso. Margent — che ora si rivela essere un titolo, non un nome — è uno dei diversi rathiani al comando (tutti inquietantemente simili tra loro) e descrive come il suo mondo un tempo fosse molto più potente nelle facoltà psioniche di quanto non sia adesso. Lo sforzo bellico, a quanto pare, e la necessità di ragionare in termini di distruzione totale di un altro mondo hanno di fatto menomato le capacità psioniche che i rathiani un tempo possedevano.

Per evitare la guerra, Margent propone che ad Aidresne e alla sua promessa sposa Corlant (la figlia del dottor Ni) venga insegnato un "trucco" psionico che permette di influenzare le decisioni altrui. Aidregh e Ni si oppongono con fermezza, per via dei rischi, e Aidregh si offre volontario in prima persona.

Con grande sofferenza, ad Aidregh viene insegnato il trucco del carisma, che gli consente di proiettare psionicamente i propri sentimenti sugli altri affinché ne restino influenzati. Davanti a una platea di rathiani riuniti, e a grande rischio per la propria mente, tenta l'impresa. Riuscendovi con enorme difficoltà, i rathiani convengono che è giunto il momento per gli uomini di Home di tornare a casa e di convincere i propri simili che la guerra non può essere vinta e che deve esserci pace.

Aidregh tiene un discorso pubblico, comunicando il proprio messaggio quasi danzando. In un'enorme tenda, comunica il messaggio alle masse di Home radunate quasi danzando. Aizza fino al parossismo il sentimento anti-Rathe, ma quando la folla vi si unisce mostra uno sconvolgimento visibile e fisico, rannicchiandosi e tremando. Usando la forza Voisk che gli è stata insegnata, Aidregh implora la congregazione di ascoltare e di ragionare prima che sia troppo tardi... C'è ancora tempo! È qui che noi e l'erba cresciamo come musica...'

## Contesto storico

Questo romanzo breve fu pubblicato in un periodo cruciale della Guerra fredda tra Stati Uniti e Unione Sovietica. La reciproca ostilità xenofoba provata dagli abitanti di Home e di Rathe richiama la lotta ideologica e geopolitica per l'influenza globale condotta da queste due superpotenze, e le tensioni estreme vissute dai vari personaggi su ciascun pianeta possono essere lette come una riflessione dell'autore sulla psicologia sociale di quell'epoca.

Uno stato di ostilità analogo, ritratto come guerra aperta tra i Pianeti Interni e i Satelliti Esterni, fa da scenario al romanzo di Alfred Bester *The Stars My Destination*, pubblicato nel 1956. Sia Bester sia Blish descrivono avversari tecnologicamente capaci di distruggersi a vicenda, società popolate da personaggi che convivono con le tensioni emotive dell'odio e della paura. L'ambientazione di Bester sottolinea la separazione tra i contendenti, mentre Blish mostra gli abitanti di ciascun pianeta come ossessionati dalla vicinanza dell'altro.

Anche altri romanzi di fantascienza degli anni Cinquanta ricorsero ad ambientazioni di ostilità equilibrata o di guerra tra due società dominanti. Questo schema è riconoscibile in *The Big Time* di Fritz Leiber e in *Starship Troopers* di Robert Heinlein. Cyril M. Kornbluth scrisse *Not This August*, pubblicato nel 1955, un'ucronia sul conflitto aperto tra gli Stati Uniti e le forze comuniste sovietiche e cinesi alleate, con i comunisti vittoriosi fino a quando, sul finale, alcuni sviluppi lasciano aperte le possibilità irrisolte di una vittoria americana o della distruzione mutua assicurata.
