# Get Well Soon (gruppo musicale)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Well_Soon_%28band%29)*

I **Get Well Soon** sono un progetto musicale del cantante, cantautore e polistrumentista tedesco Konstantin Gropper. Ha pubblicato sei album e diversi EP e singoli.

## Carriera

Gropper è nato il 28 settembre 1982 a Biberach an der Riss, in Germania, figlio di Walter Gropper, insegnante di musica a Erolzheim. È cresciuto in una famiglia di musicisti e ha imparato a suonare il violoncello fin da piccolo, mentre frequentava il ginnasio a Ochsenhausen. Alle scuole superiori ha formato la sua prima band, gli Your Garden, e ha studiato brevemente lingue all'Università di Heidelberg prima di iscriversi alla Pop Academy di Mannheim. Sua sorella Verena è un soprano e i due si esibiscono insieme di tanto in tanto.

Ha lavorato tre anni al suo album di debutto, *Rest Now, Weary Head! You Will Get Well Soon*, pubblicato in Europa dall'etichetta City Slang e nel Regno Unito e in Irlanda dalla Nude Records nel gennaio 2008. L'album è entrato nella classifica tedesca degli album al numero 28, ed è entrato anche nelle classifiche francese, austriaca e svizzera. Gropper ha messo insieme una band per le esibizioni dal vivo e ha portato l'album in tour. Sempre nel 2008 ha scritto brani esclusivi per l'ultimo film di Wim Wenders, *Palermo Shooting*, insieme ad altri artisti come i Portishead e Nick Cave.

Il secondo album, *Vexations*, è uscito in Europa nel gennaio 2010. A differenza del debutto, è stato pre-prodotto da Konstantin Gropper e poi registrato in studio con una band al completo. È entrato nella classifica tedesca degli album al numero 11 ed è stato seguito da un tour.

Nel 2011 Konstantin Gropper ha composto la colonna sonora della prima stagione della serie francese *Xanadu*, trasmessa in Francia e in Germania dall'emittente ARTE.

Nel 2012 ha pubblicato l'album *The Scarlet Beast O'Seven Heads*. Nel 2016 ha pubblicato una versione orchestrale dell'album del 2010 con il titolo *Vexations 16*.

## Discografia

**EP**

* *A Secret Cave, A Swan* (2005)
* *My Tiny Christmas Tragedy* (2005)
* *Glaciers, Kisses, Apples, Nuts* (2006)
* *All That Keeps Us From Giving In* (2007)
* *Songs Against The Glaciation* (2008)
* *Listen! Those Lost at Sea Sing a Song on Christmas Day“* (CD-R a 4 tracce) (Nude Records 2008)
* *Get Well Soon and The Grand Ensemble. Live at the Konzerthaus Dortmund* (EP in download) (2010)
* *The Lufthansa Heist* (2014)
* *Henry – The Infinite Desire of Heinrich Zeppelin Alfred von Nullmeyer* (2014)
* *Greatest Hits* (2014)
* *Born with Too Much Love* (2016)

**Album**

* *Rest Now, Weary Head! You Will Get Well Soon* (2008) (GER: #28; FR: #92)
* *Vexations* (2010) (GER: #11; FR: #81)
* *The Scarlet Beast O'Seven Heads* (2012)
* *Love* (2016)
* *Vexations 16* (2016)
* *The Horror* (2018)
* *Amen* (2022)

**Singoli**

* "If This Hat Is Missing I Have Gone Hunting" (2008)
* "Witches, Witches! Rest Now In The Fire" (2008)
