# Get Back – Together

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Back_%E2%80%93_Together)*

***Get Back – Together*** è il secondo album dei Quarrymen, la band di Liverpool ricostituitasi, ossia il gruppo che, nella sua concezione originaria, si sarebbe evoluto nei Beatles. È anche il primo di due album della band a riunire tutti i membri fondatori ancora in vita: il nome Quarrymen era già stato usato nel 1994 per l'album *Open for Engagements*, considerato il primo disco dopo la reunion, ma vi comparivano solo Rod Davis e il membro part-time John Duff Lowe. Eric Griffiths e Len Garry fanno qui il loro esordio su una registrazione in studio, mentre il batterista Colin Hanton torna nella band per la prima volta dal 1959, dopo aver preso parte nel 1958 all'incisione di "In Spite of All The Danger", pubblicata come lato B di una cover di "That'll Be the Day" di Buddy Holly. È inoltre l'unico album a durata piena con Pete Shotton, anch'egli rientrato nel gruppo nel 1997 ma poi ritiratosi per problemi di salute. Shotton è in seguito morto nel 2017. L'album è stato registrato e mixato alla Liverpool Music House dal produttore discografico e tecnico del suono Lance Thomas.

## Contesto e contenuti

L'album è stato registrato a Liverpool nel 1997 (prodotto, registrato e mixato da Lance Thomas) e pubblicato lo stesso anno. I contenuti attingono al primo repertorio dei Quarrymen delle origini (di cui facevano parte John Lennon, Paul McCartney e George Harrison) e comprendono quindici brani che il gruppo eseguiva regolarmente dal vivo alla fine degli anni Cinquanta. Il titolo dell'album rimanda alla canzone dei Beatles del 1969 "Get Back".

Valutazioni della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic | link |
| Robert Christgau | link |

## Elenco delle tracce

1. "Mean Woman Blues" (2:17) (Claude Demetrius)
   * Reinterpretata da Paul McCartney durante le sessioni di *Unplugged* (e pubblicata su un singolo promozionale)
2. "Midnight Special" (2:17) (Tradizionale)
   * Reinterpretata dai Beatles nel 1969 durante le loro *Get Back* Sessions. Ripresa anche da McCartney nell'album dal vivo *Unplugged*, oltre a essere un pezzo fisso dei suoi sound check.
3. "Blue Moon of Kentucky" (2:06) (Bill Monroe)
   * Reinterpretata dai Beatles nel 1994 durante le sessioni di reunion per il progetto *The Beatles Anthology*. Ripresa anche da McCartney nell'album dal vivo *Unplugged*.
4. "I Forgot to Remember to Forget" (2:26) (Stan Kesler, Charlie Feathers)
   * Eseguita dal vivo dai Beatles alla radio della BBC e pubblicata su disco nel 1994.
5. "Whole Lotta Shakin' Goin' On" (1:40) (Dave "Curlee" Williams)
   * Reinterpretata dai Beatles durante le *Get Back* Sessions
6. "Pick a Bale of Cotton" (1:38) (Tradizionale)
7. "That's All Right Mama" (1:58) (Arthur Crudup)
   * Eseguita dal vivo dai Beatles alla radio della BBC e pubblicata su disco nel 1994.
8. "Blue Suede Shoes" (1:35) (Carl Perkins)
   * I Beatles ne registrarono una versione improvvisata durante le loro *Get Back Sessions* nel gennaio 1969. Una versione ridotta di quell'esecuzione fu pubblicata su *Anthology 3* nel 1995.
9. "When the Sun Goes Down" (2:19) (Leroy Carr)
10. "Don't Be Cruel" (1:53) (Otis Blackwell)
    * Reinterpretata da Ringo Starr, che non fece mai parte dei Quarrymen, come lato B nei primi anni Novanta e pubblicata in un'edizione giapponese di "Time Takes Time"
11. "You're Right, I'm Left, She's Gone" (2:18) (Stan Kesler, William Taylor)
12. "Bebop-A-Lula" (1:40) (Gene Vincent, Tex Davis)
    * Reinterpretata da John Lennon nel suo album del 1975 *Rock 'n' Roll*.
13. "Have I Told You Lately that I Love You?" (2:23) (Scotty Wiseman)
    * Reinterpretata da Starr nel suo primo album solista, *Sentimental Journey*
14. "Twenty Flight Rock" (1:57) (Eddie Cochran)
    * Lennon rimase colpito da McCartney quando questi gli mostrò come suonare questa canzone nel 1957.
15. "Lost John" (2:12) (Tradizionale)
    * I Beatles la registrarono durante le *Get Back* Sessions e Lennon la incise di nuovo nel 1970, pubblicandola poi nel 1998 nella sua *Anthology*

## Formazione

The Quarrymen

* Len Garry – voce, chitarra
* Eric Griffiths – chitarra
* Rod Davis – voce, chitarra
* Colin Hanton – batteria
* Pete Shotton – washboard, tea-chest bass

Staff di produzione

* Lance Thomas – tecnico di registrazione e missaggio

## Accoglienza

Valutazioni della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| Rate Your Music |  |

Bruce Eder di AllMusic ha dichiarato che i musicisti erano "briosi ed entusiasti".
