# Sto lontano da me

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Away_from_Me)*

***Get Away from Me*** è l'album di debutto in studio della cantautrice statunitense Nellie McKay. L'album fu accolto da ampi consensi da parte della critica ed entrò nella Billboard 200, vendendo oltre 100.000 copie negli Stati Uniti entro l'agosto del 2005.

## Pubblicazione

L'album uscì il 10 febbraio 2004 per la Columbia Records. McKay volle a tutti i costi che la Columbia lo pubblicasse come doppio disco, anche se l'intero contenuto sarebbe potuto stare su un solo CD. Su iTunes fu resa disponibile una versione "pulita", priva delle imprecazioni presenti in alcuni brani come "Sari".

Il 29 marzo 2005 uscì una versione DualDisc dell'album, con un lato DVD contenente un concerto dal vivo, l'audio 5.1 e due tracce inedite, "John-John" e "Teresa". Il lato CD raccoglie entrambi i dischi della pubblicazione precedente in un unico album continuo.

"David", la traccia d'apertura dell'album, fu pubblicato come singolo promozionale, accompagnato da un videoclip. Il brano fu incluso nella raccolta "Shortlist 2004 Nominees" di MTV2 e nella colonna sonora della serie TV *Weeds*. In un'intervista con *ELLEgirl*, McKay ha raccontato di aver scritto la canzone pensando a un suo vicino di casa, per il quale ha una cotta.

## Accoglienza della critica

Giudizi professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Metacritic | 79/100 |
| Punteggi delle recensioni | |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Blender* |  |
| *Entertainment Weekly* | A |
| *The Guardian* |  |
| *Los Angeles Times* |  |
| *Pitchfork* | 6,3/10 |
| *Q* |  |
| *Rolling Stone* |  |
| *Spin* | B |
| *The Village Voice* | A− |

*Get Away from Me* fu accolto da ampi consensi da parte della critica musicale. Sull'aggregatore di recensioni Metacritic l'album ha un punteggio di 79 su 100, basato su 17 recensioni. Heather Phares, recensendo l'album per AllMusic, gli assegnò 4 stelle su 5, osservando che si tratta del "genere di album febbrilmente inventivo e debordante che solo gli artisti giovani sanno realizzare"; lodò poi l'eclettismo musicale e testuale dell'album, pur ritenendo che tanta varietà lo rendesse a volte più "vertiginoso che abbagliante". Phares concluse che il disco "potrebbe diventare un cult tra le ragazze-donne incazzate della stessa età di McKay". In una recensione entusiastica, Maddy Costa del *Guardian*, che assegnò all'album 5 stelle su 5, ritenne che "sul piano dei testi [...] la sua eleganza e il suo controllo sono innegabili" e indicò "I Wanna Get Married" e "Won't U Please B Nice" come i momenti migliori. *Entertainment Weekly*, la cui recensione fu anch'essa estremamente positiva, paragonò McKay a Julie London ed elogiò la sua voce e i suoi testi, assegnando all'album una "A".

Alcuni critici furono meno entusiasti nei loro giudizi sull'album. Chris Dahlen, scrivendo per *Pitchfork*, diede all'album 6,3 su 10, definendo McKay "irritante" e la sua musica "un guazzabuglio di jazz, pop ed easy listening", ma elogiando le "melodie aggraziate, i ritornelli pungenti e la voce sicura" del disco in brani come "Ding Dong" e "The Suitcase Song". Anche Matt Dentler dell'*Austin Chronicle* si mostrò più scettico verso l'album, assegnandogli 2 stelle e criticando alcuni dei testi di McKay, pur riconoscendole "talento" e concludendo che McKay "non potrà che migliorare man mano che capirà chi è la vera Nellie McKay".

## Riscontro commerciale

*Get Away from Me* esordì al numero 16 della classifica Billboard Heatseekers nella settimana datata 13 marzo 2004. La settimana successiva l'album salì al suo picco, il numero 7, nella classifica Heatseekers ed entrò nella Billboard 200 al numero 181. Resta l'album di McKay con il piazzamento più alto negli Stati Uniti: l'unico suo altro album a entrare nella Billboard 200 è il disco tributo a Doris Day, *Normal As Blueberry Pie*. All'agosto 2005, secondo *Billboard*, *Get Away from Me* aveva venduto 102.000 copie negli Stati Uniti.

## Elenco delle tracce

Tutti i brani sono scritti da Nellie McKay.

Disco 1

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "David" | 2:47 |
| 2. | "Manhattan Avenue" | 3:38 |
| 3. | "Sari" | 3:27 |
| 4. | "Ding Dong" | 3:11 |
| 5. | "Baby Watch Your Back" | 3:28 |
| 6. | "The Dog Song" | 3:04 |
| 7. | "Waiter" | 4:15 |
| 8. | "I Wanna Get Married" | 4:01 |
| 9. | "Change the World" | 3:58 |

Disco 2

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "It's a Pose" | 3:30 |
| 2. | "Toto Dies" | 4:02 |
| 3. | "Won't U Please B Nice" | 2:09 |
| 4. | "Inner Peace" | 2:53 |
| 5. | "Suitcase Song" | 2:33 |
| 6. | "Work Song" | 4:08 |
| 7. | "Clonie" | 1:56 |
| 8. | "Respectable" | 4:07 |
| 9. | "Really" | 3:56 |
| Durata totale: | | 61:31 |

## Personale

Adattato dalle note di copertina di *Get Away From Me* e da AllMusic.

|  |  |
| --- | --- |
| **Strumenti**   * Jay Berliner – chitarra spagnola * Cenovia Cummins – violino, violino folk * Patricia Davis – violino * Joyce Hammann - violino * Paul Holderbaum - direzione d'orchestra * Jim Hynes - flicorno, tromba * Birch Johnson - trombone * Billy Kaye - batteria * Richard Locker - violoncello * Nellie McKay - campane tubolari, glockenspiel, organo, percussioni, pianoforte, flauto dolce, vibrafono, sintetizzatore, xilofono * Emily Mitchell - arpa * Norman Panto - fisarmonica * Charles Pillow - flauto, sassofono contralto * Carol Pool - violino * Ari Roland - contrabbasso * Rob Shaw - violino * Andy Snitzer - clarinetto, sassofono tenore * Andy Stein - violino * Corin Stiggall - basso elettrico * Jade Synstelien - chitarra * Belinda Whitney-Barratt - primo violino | **Produzione**   * Stuart Breed - assistente tecnico del suono * Greg Calbi - mastering * Geoff Emerick - tecnico del suono, produttore * Steve Genewick - assistente tecnico del suono * Nellie McKay - produttrice associata * Bill Airey Smith - assistente tecnico del suono   **Varie**   * Timothy Dark - consulente rap * Phillip Stewart - consulente ritmico * Elinda Whitney - contractor * Amy T. Zielenski - fotografia |

## Classifiche

| Classifica (2004) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 181 |
| US Heatseekers Albums (*Billboard*) | 7 |
| UK Jazz & Blues Albums (Official Charts) | 11 |
| Album olandesi (Album Top 100) | 70 |
