# Get Shakes

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Shakes)*

I **Get Shakes** erano una band elettronica dell'Isola di Wight fondata da Matt e Darren Farrow nel 2006.

## Storia

Il gruppo fu fondato da Matt e Darren Farrow sull'Isola di Wight nel 2006 e all'inizio era noto come "Shakes". In precedenza i due fratelli avevano militato in band diverse, ma fu lavorando insieme che ottennero i risultati migliori. Tra i primi ad accorgersi dei Get Shakes ci furono Paul Epworth e l'etichetta norvegese Telle Records, che mise sotto contratto il gruppo per la propria sottoetichetta "Hot! Hot! Hot!". Il primo successo arrivò con il singolo "Sister Self Doubt", pubblicato nell'estate del 2006 e inserito nella colonna sonora del film *21* del 2008. Nel 2007 uscì il secondo singolo, "Disneyland", seguito nel 2009 dal singolo con doppio lato A "Love Hate/She Found the Diamonds". Sebbene si attendesse un album di debutto, la band è rimasta inattiva dopo l'uscita di quel singolo.

## Stile musicale

Paul Lester ha definito gli Shakes un misto di Oi! e musica elettronica, paragonandoli a Klaxons, Hot Chip, CSS e Mstrkrft. Hayley Fairclough di *DIY* ha rilevato nel sound della band le influenze di LCD Soundsystem e Death from Above 1979, descrivendone lo stile come una musica pop di matrice acid house. La Fairclough ha definito il singolo "Love Hate" come "la musica giusta per finire una bottiglia di rosé prima di uscire in città per la serata". Wendy Roby di *Drowned in Sound* ha paragonato la band ai !!!, definendoli una "proposta più lucida e più pop", e giudicando quello stesso singolo "vera disco elettronica e sincopata".
