# Get-Rich-Quick Wallingford (film del 1916)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get-Rich-Quick_Wallingford_%281916_film%29)*

***Get-Rich-Quick Wallingford*** è un film muto comico australiano del 1916 diretto da Fred Niblo. Fu la prima pellicola realizzata dalla divisione cinematografica della compagnia teatrale J. C. Williamson, ma una delle ultime a essere distribuite. Segnò il debutto di Niblo alla regia ed è considerato un film perduto.

## Trama

Due truffatori, Blackie Daw e J. Rufus Wallingford, arrivano a Battlesburg, nell'Iowa, e convincono con l'inganno gli abitanti del posto di essere ricchi uomini d'affari. Usano i soldi della cittadina per avviare il progetto di una fabbrica destinata a produrre bullette rivestite per tappeti, dando così il via a un grande boom immobiliare. Sono sul punto di lasciare la città con il malloppo quando ricevono un vero e proprio ordine per una grossa fornitura di bullette. Decidono allora di sposare due ragazze del luogo e di stabilirsi a Battlesburg.

## Cast

* Fred Niblo nel ruolo di J. Rufus Wallingford
* Henry Carson Clarke nel ruolo di Blackie Daw
* Enid Bennett nel ruolo di Fanny
* Eddie Lamb
* Pirie Bush
* Sydney Stirling
* Charles Clary
* Kathryn Williams

## La commedia originale

I Williamson importavano spesso opere teatrali americane e attori americani come protagonisti. Fred Niblo arrivò in Australia nel 1912 con la moglie Josephine Cohan, sorella di George M. Cohan, e vi rimase per tre anni, recitando in diverse opere. Una di queste era *Get-Rich-Quick-Wallingford*, di Cohan, che riscosse un enorme successo tra il pubblico australiano. Nella produzione americana, Hale Hamilton interpretava Wallingford ed Edward Ellis interpretava Daws. La commedia debuttò al Gaiety nel settembre del 1910, fu un successo strepitoso e contò 424 repliche a New York, 198 a Londra e una traduzione a Parigi.

## Produzione

W. J. Lincoln adattò la commedia in una sceneggiatura nel marzo del 1915 e le riprese cominciarono il mese successivo. Le riprese si svolsero nello studio della J. C. Williamson, di fronte all'Her Majesty's Theatre di Melbourne, e in esterni, in particolare al Junction Hotel di St Kilda.

Lincoln era il regista originario e sembra che durante le riprese in esterni fosse senza dubbio lui a dirigere. Dovette però ritirarsi nel corso della produzione a causa del suo alcolismo, e Niblo prese il suo posto. Mentre girava, Niblo la mattina provava anche una commedia teatrale e la sera recitava in *Seven Keys to Baldpate*. Con ogni probabilità fu affiancato in modo determinante dal suo direttore di scena Maurice Dudley e dall'assistente Dick Shortland, oltre che dal direttore della fotografia Maurice Bertel.

Nel cast figura Enid Bennett, che sul palco faceva da sostituta a Josephine Cohan e che seguì lei e Niblo in America quando vi fecero ritorno nel 1915. Bennett sposò poi Niblo alla morte di Cohan, nel 1916.

## Accoglienza

Il film non ebbe successo al botteghino: la critica notò in particolare l'assenza dei dialoghi arguti e pungenti della commedia.

Il *Sunday Times*, tuttavia, descrisse il film come "uno dei migliori mai realizzati in Australia".

*Punch* scrisse che "non sempre un beniamino del palcoscenico riesce ad avere successo sullo schermo. La straordinaria personalità del signor Niblo lo ha aiutato molto, e la versione cinematografica è per molti versi superiore alla rappresentazione teatrale."

Il *Moving Picture World* definì il film "molto scadente". Questo contribuì alla decisione della J.C. Williamson di chiudere la propria divisione cinematografica.
