# Get Silly

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Silly)*

"**Get Silly**" è un brano del rapper ghanese-statunitense V.I.C., tratto dal suo album *Beast* e prodotto da Mr. Collipark, Soulja Boy Tell 'Em e The Package Store. Il 13 novembre 2008 "Get Silly" ha ottenuto il disco d'oro dalla RIAA per aver superato le 500.000 copie vendute.

## Video musicale

Il video mostra V.I.C. e Soulja Boy Tell 'Em che si scatenano. È stato trasmesso in anteprima su 106 & Park di BET il 14 febbraio 2008 ed è stato caricato sul suo canale YouTube ufficiale il 26 febbraio 2008.

## Remix

Il remix ufficiale, con la partecipazione di Soulja Boy Tell 'Em, Bun B, E-40, Unk, Polow da Don e Jermaine Dupri, è l'ultima traccia dell'album *Beast* ed è un singolo disponibile per il download digitale. La versione estesa del remix contiene strofe aggiuntive di Arab, Big Kuntry King, Bubba Sparxxx, Pitbull e Tex James. Una versione alternativa del remix esteso presenta una strofa di Jay Rock al posto di quella di Pitbull.

Alla fine di novembre 2008 Lil Wayne ha pubblicato un freestyle per il suo mixtape *Dedication 3*. Si intitola "Get Bizzy" e vede la partecipazione di Gudda Gudda. Nel 2009 Nicki Minaj ha realizzato un freestyle, incluso nel suo mixtape *Beam Me Up Scotty*. Tay-K ha pubblicato un freestyle alla fine del 2018.

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (2008) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot 100 | 29 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 13 |
| US Pop Airplay (*Billboard*) | 36 |
| US Hot Rap Songs (*Billboard*) | 5 |
| US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 12 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2008) | Posizione |
| --- | --- |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 68 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | Oro | 500.000‡ |
| ‡ Dati su vendite e streaming basati unicamente sulla certificazione. | | |
