# Gethin Jones

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethin_Jones)*

**Gethin Clifford Jones** (nato il 12 febbraio 1978) è un conduttore televisivo gallese. È stato un giocatore attivo di rugby union mentre frequentava la Manchester Metropolitan University e, dopo la laurea, ha iniziato la sua carriera televisiva sul canale gallese S4C come presentatore di programmi per bambini come *Popty*, *Mas Draw* e il programma di intrattenimento per bambini di punta *Uned 5* (*Unit 5*, 2002–2005).

Nel 2005, Jones è diventato il 31º presentatore del programma per bambini della BBC *Blue Peter*. Nel 2020, ha iniziato a condurre il programma magazine *Morning Live* della BBC1 in onda cinque mattine alla settimana, trasmesso dagli studi di Manchester. Dopo una prova conclusa nel dicembre 2020, il successo del programma ha portato alla sua commissione come parte permanente della programmazione BBC1 durante tutto l'anno.

## Infanzia ed educazione

Jones è nato il 12 febbraio 1978 a Cardiff, figlio di Sylvia (nata Groskop), insegnante di violino, e Goronwy Jones, preside della scuola primaria Baden Powell. Ha una sorella maggiore, Mererid. Uno dei suoi bisnonni materni era un immigrato polacco-ebraico. Con il gallese come prima lingua, ha frequentato la Ysgol Gynradd Coed-y-Gof e la Ysgol Gyfun Gymraeg Glantaf (a Llandaff North, Cardiff) rispettivamente per la scuola primaria e secondaria. Jones possiede qualifiche di violino di livello 8 e pianoforte di livello 6, e ha partecipato a musical scolastici e orchestre scolastiche e provinciali. Ha studiato Biologia, Geografia ed Economia a livello A.

Jones aveva interessi duali durante la scuola. Sua madre voleva che sviluppasse i suoi talenti musicali, mentre lui amava il rugby union. Mentre studiava Economia e Geografia alla Manchester Metropolitan University dove ha conseguito una laurea di 2:2, è stato capitano della squadra di rugby dell'università e ha giocato nella squadra della provincia di Lancaster under-21. All'età di 21 anni nel suo ultimo anno, Jones è stato offerto di fare un provino alla Sale RFC. Tuttavia, non era abbastanza bravo, e alla fine ha abbandonato i suoi piani per una carriera professionistica nel rugby.

## Carriera professionale

Prima della sua carriera televisiva, Jones ha lavorato come impiegato di banca, operatore di linea telefonica e assistente di ricerca, oltre a trascorrere tre mesi come muratore posando fondamenta di case. Successivamente si è unito al canale gallese S4C come presentatore di programmi per bambini come *Popty* (l'equivalente gallese di *Top of the Pops*), *Mas Draw* e il programma di intrattenimento per bambini di punta *Uned 5* (2002–05). Nel 2004, come parte di una sfida nel programma, ha imparato a pilotare un aereo e ha ottenuto la licenza di pilota.

Nel 2003, Jones è stato votato Bachelor of the Year dai lettori della rivista *Company*.

### *Blue Peter*

Il 26 aprile 2005, Jones è diventato presentatore della serie televisiva per bambini *Blue Peter*. Ha fatto il provino lo stesso giorno della co-presentatrice Zöe Salmon. Durante il suo periodo, Jones ha presentato il programma insieme a Salmon, Konnie Huq, Matt Baker, Liz Barker e Andy Akinwolere. Come presentatore, ha assunto il ruolo di azione/avventura precedentemente ricoperto da John Noakes e Peter Duncan; i momenti salienti includevano volare con le Red Arrows e con uno Supermarine Spitfire della Seconda Guerra Mondiale, completare un addestramento di fuga sottomarina con la Royal Navy, sopravvivere alla giungla boliviana, essere attaccato da un alligatore in Louisiana, imparare a correre come un fantino e combattere come un guerriero samurai in Giappone.

Nel 2006, Jones è diventato il secondo civile a completare lo Yomp di 30 miglia (48 km) del Commando Royal Marine, terminando in un tempo di otto ore e 20 minuti. Ha anche suonato il violino ai Proms con la BBC Philharmonic.

Il 12 febbraio 2008, nel suo 30º compleanno, Jones e i suoi co-presentatori di *Blue Peter* hanno scalato i picchi più alti di ogni paese costituente del Regno Unito, iniziando con lo Slieve Donard in Irlanda del Nord, seguito da Snowdon nel Galles settentrionale. Il giorno successivo, dopo aver viaggiato durante la notte in autobus verso il Lake District, hanno scalato lo Scafell Pike. Dovevano poi essere trasportati in Scozia in elicottero per scalare il Ben Nevis, ma non hanno potuto farlo a causa di problemi con l'elicottero, costringendoli ad atterrare a Oban. Hanno scalato con successo la montagna il giorno successivo. Questa sfida è stata a favore dello Sport Relief 2008.

Jones ha annunciato l'8 aprile 2008 su *Blue Peter* che dopo tre anni e mezzo nel programma, avrebbe lasciato alla fine della serie in corso a giugno. La sua portavoce ha detto che aveva sempre pianificato di andarsene quando avrebbe compiuto 30 anni. Jones ha detto: "Ho avuto una carriera su Blue Peter che nemmeno potrei sognare e per questo mi sento privilegiato e fortunato. ... Mi è piaciuto, l'ho vissuto... e ora sento che è il momento giusto per lasciarla."

### Presentatore

Jones è stato presentatore per numerose trasmissioni televisive dal vivo di grande importanza, tra cui il Mardi Gras a Cardiff davanti a 40.000 persone, *Y Briodas Fawr* (*The Big Wedding*, 2004–2005), e *Jones Jones Jones* (2006) al Millennium Centre di Cardiff dove è stato battuto il record mondiale per il più grande raduno di persone con lo stesso cognome. Ha co-presentato il programma di Capodanno *New Year Live* del 2006, 2007 e 2008 su BBC One con vari altri presentatori.

Il 16 febbraio 2008, Jones ha iniziato a presentare un nuovo programma di 15 minuti intitolato *E24* su BBC News con James Dagwell. Tra il 4 e l'11 maggio 2008, Jones è stato narratore e presentatore di Young Musician of the Year della BBC nel 2008. La competizione musicale biennale si è tenuta al Millennium Centre di Cardiff ed è stata trasmessa su BBC Two e BBC Four.

Jones ha debuttato alla radio su BBC Radio 5 Live il 5 luglio 2008, presentando uno show del sabato mattina di tre ore incentrato su sport e intrattenimento.

Jones è apparso in *The National Lottery: Big 7*, un programma dal vivo trasmesso su BBC One il 30 agosto 2008 dove sono stati annunciati i vincitori dei National Lottery Awards 2008.

Jones è stato uno dei giocatori per il Rest of the World per Soccer Aid il 7 settembre 2008 su ITV. L'Inghilterra ha vinto quattro gol a tre. Jones è stato nuovamente scelto per giocare per il Rest of the World nella partita di Soccer Aid il 7 giugno 2010. La squadra ha vinto 7 gol a 6 dopo una serie di rigori.

Il 13 settembre 2008, Jones ha presentato i Proms in the Park da Singleton Park a Swansea sulla BBC come parte del programma *Last Night of the Proms* ed è stato uno dei concerti disponibili per gli spettatori con televisione interattiva.

Per sei settimane dal 28 settembre, Jones ha presentato un programma per Virgin 1 intitolato *Gethin Jones' Danger Hunters*, che presentava persone in cerca di emozioni forti e la loro ricerca del massimo brivido. Jones ha presentato un programma *Police Camera Action!* sui pericoli della guida in stato di ebbrezza, andato in onda il 17 dicembre 2008 su ITV1.

#### 2009–2011

Tra il 5 gennaio e il 15 aprile 2009, Jones ha condotto il suo primo quiz show, una competizione di cultura generale a tema rugby in lingua gallese, su S4C intitolata *Cwis Meddiant*. Ha seguito questo con un altro quiz show su Sky1 chiamato *Sell Me the Answer*. Le riprese dei 50 episodi hanno avuto luogo presso i Fountain Studios a Wembley, Londra Nord, e il programma ha iniziato la messa in onda nel novembre 2009. Dal 17 al 21 agosto 2009, Jones ha presentato *The One Show* della BBC One con Gloria Hunniford che ha sostituito Adrian Chiles e Christine Bleakley.

Nel 2010, Jones ha presentato il programma dei Golden Globes dal tappeto rosso a Los Angeles domenica 17 gennaio 2010 con Angela Griffin e uno show dello studio nel Regno Unito è stato ospitato da Claudia Winkleman. Il programma è stato trasmesso su Sky1 Movies e Sky1 Movies HD, con una replica su Sky1 alle 23:00. Il 12 febbraio 2010, Jones è stato ospite nello show di chat gallese S4C *Jonathan* presentato da Jonathan Davies. Nel 2010, Jones ha co-condotto *71 Degrees North* della ITV con Kate Thornton, che vedeva celebrità eseguire vari compiti nelle condizioni meteorologiche estreme della Norvegia.

Nel febbraio 2011, Jones è stato presentatore ospite su *This Morning* con Gloria Hunniford. Nell'autunno del 2011, Jones ha presentato il gameshow di ITV *Holding Out For a Hero*. Ha anche ospitato *Remembrance Week* su BBC One quel novembre. Dal 19 al 23 dicembre, Gethin è stato un inviato ospite per il programma di colazione ITV *Daybreak*.

#### 2012–presente

Jones e Louise Minchin hanno presentato la serie documentaria *Crime and Punishment*, andata in onda su BBC One il 12 marzo 2012. Il 21 maggio 2012, Jones si è unito a *Daybreak* di ITV a tempo pieno come inviato. Se ne è andato con la conclusione dello show a fine aprile 2014.

Nell'agosto 2014, Jones ha ospitato il quiz show diurno di dieci episodi di ITV, *The 21st Question*.

L'8 maggio 2016, Jones ha iniziato a co-condurre Sunday Morning Breakfast dalle 9:00 alle 12:00 durante l'estate con Caroline Flack su Heart Network. È stato inviato per *Strictly Come Dancing: It Takes Two* dal 2016 e ha presentato come ospite due episodi il 15 e 16 novembre 2017, sostituendo Zoe Ball.

Ha partecipato allo speciale natalizio 2016 di *Strictly Come Dancing* su BBC One, in coppia con Chloe Hewitt.

Ha presentato lo show della colazione di Hits Radio insieme a Gemma Atkinson e Comedy Dave fino al 2019.

Nell'autunno del 2020, Jones ha iniziato a presentare il programma magazine mattutino quotidiano *Morning Live* su BBC1, accanto a Kym Marsh. La serie è terminata il 18 dicembre 2020 e la BBC ha confermato il 17 dicembre che sarebbe tornata nel 2021 per una seconda serie. Questo si è rivelato di grande successo, ottenendo pubblici più ampi della concorrenza su ITV e quindi è stato commissionato come programma tutto l'anno, cinque mattine alla settimana per BBC1 dalla terza serie in poi.

### Altro lavoro

Jones è apparso come Cyberman in un episodio di *Doctor Who* del 2006 e come operatore Dalek nell'episodio finale nel 2008. Ha fatto un'apparizione speciale come se stesso nel pilota di *The Sarah Jane Adventures* "Invasion of the Bane" (2007).

Nel 2007, Jones ha partecipato alla Serie 5 di *Strictly Come Dancing*, in coppia con Camilla Dallerup. È arrivato terzo dopo essere stato eliminato in uno "spareggio" in semifinale. È apparso anche nello speciale natalizio del programma, arrivando secondo dietro Darren Gough dopo che ogni coppia ha ricevuto un punteggio perfetto.

Jones è stato una delle celebrità che hanno partecipato a *Strictly Come Dancing: The Live Tour! 2009*. Come sua partner dalla trasmissione televisiva, Camilla Dallerup ballava con Tom Chambers; Jones è stato in coppia con Flavia Cacace. Il tour è iniziato a Newcastle il 16 gennaio e si è concluso al National Exhibition Centre di Birmingham il 22 febbraio 2009 con un totale di 44 spettacoli. Lui e la sua partner di danza hanno ottenuto un totale di sei vittorie durante il tour.

Nel dicembre 2009, Jones è apparso nello Speciale Natalizio di Strictly Come Dancing 2009 insieme a Rachel Stevens, Ali Bastian, Ricky Whittle, Chris Hollins e Austin Healey. La sua partner era di nuovo Flavia Cacace. La coppia non è stata votata per le ultime due, nonostante un punteggio di 38 per il loro American Smooth. Dal 4 dicembre 2009 al 10 gennaio 2010, Jones è apparso come Principe Azzurro nella pantomima Cenerentola al Theatre Yvonne Arnaud, Guildford. Nel settembre 2010, Jones è apparso come Narratore in *The Rocky Horror Show* al Venue Cymru, Llandudno.

Nel 2012 Jones ha fatto un'apparizione da cameo come se stesso in un episodio del dramma comico *Stella*. Nel maggio 2012, Jones è stato un tedoforo olimpico nella staffetta della torcia prima delle Olimpiadi estive del 2012. Dal agosto 2012, Jones è stato un Ambasciatore per la serie Wandsworth di London Sky Rides.

Nel 2020, Jones è apparso come concorrente a Celebrity Masterchef.

Nel 2022, ha fornito la presentazione nella copertura televisiva della prima visita come re di Re Carlo III alla capitale gallese il 16 settembre.

Nel giugno 2025, Jones è stato nominato *chef de mission* per il Team Wales per i Commonwealth Games di Glasgow 2026.

## Filmografia

### Televisione e radio

| Anno | Titolo | Ruolo |
| --- | --- | --- |
| 2005–2008 | *Blue Peter* | Co-presentatore |
| 2006 | *Jones Jones Jones* | Presentatore |
| 2006–2008 | *New Year Live* | Inviato |
| 2007 | *Strictly Come Dancing* | Partecipante |
| 2008 | *BAFTA Cymru Awards* | Presentatore |
| *Young Musician of the Year* | Presentatore |
| *BBC Radio 5 Live* | Presentatore |
| *The National Lottery: Big 7* | Presentatore |
| 2008–2011 | *Gethin Jones' Danger Hunters* | Presentatore |
| 2008–2009 | *BBC Proms in the Park, Wales* | Presentatore |
| *E24* | Presentatore |
| 2008–2010 | *The National Lottery Draws* | Presentatore |
| 2008, 2010 | *Police Camera Action!* | Presentatore |
| 2009 | *Cwis Meddiant* | Presentatore |
| *The One Show* | Presentatore sostituto |
| 2009–2010 | *Sell Me the Answer* | Presentatore |
| 2010 | *Drop Zone* | Presentatore |
| *71 Degrees North* | Co-presentatore |
| *Golden Globes: Red Carpet* | Co-presentatore |
| 2010– | *Remembrance Week* | Presentatore |
| 2011 | *This Morning* | Presentatore ospite |
| *Holding Out for a Hero* | Presentatore |
| *The Adventurer's Guide to Britain* | Co-presentatore |
| 2011–2014 | *Daybreak* | Inviato |
| 2012 | *Crime and Punishment* | Co-presentatore |
| *Britain's Secret Treasures* | Inviato |
| 2014 | *The 21st Question* | Presentatore |
| 2016 | *Sunday Morning Breakfast* (Heart Network) | Co-presentatore |
| 2016– | *Strictly Come Dancing: It Takes Two* | Inviato e presentatore ospite |
| 2018–2019 | *Hits Radio Breakfast Show* | Co-presentatore |
| 2020 | *Celebrity Masterchef* | Concorrente |
| 2020– | *Morning Live* | Co-presentatore |
| 2021 | *A Countryside Christmas* | Narratore |
| 2022 | *The Lord Mayor's Show* | Co-presentatore |
| 2022– | *A Countryside Summer* | Narratore |
| 2023 | *Inside British Airways: 24/7* | Narratore |

Alcune delle informazioni in questa tabella sono state ottenute da *Gethin Jones: Filmography*, Internet Movie Database (IMDb), recuperate il 21 gennaio 2008.

### Attore, cameo o partecipante

| Data(e) dell'apparizione | Programma o serie televisiva | Ruolo | Note |
| --- | --- | --- | --- |
| 2004 | *Company Bachelor of the Year 2004* | Partecipante |  |
| 25 giugno 2006 | *Children's Party at the Palace* | Julian Kirrin dei Famous Five di Enid Blyton |  |
| 13–20 maggio 2006 | *Doctor Who* "Rise of the Cybermen/The Age of Steel" | Cyberman | 2 episodi |
| 2007 | *Strictly Come Dancing* | Partecipante | Arrivato terzo |
| 2007 | *Strictly Come Dancing: It Takes Two* | Ospite |  |
| 1º gennaio 2007 | *The Sarah Jane Adventures* "Invasion of the Bane" | Se stesso, apparizione cameo | 1 episodio |
| 5 luglio 2008 | *Doctor Who* "Journey's End" | Dalek | 1 episodio |
| 7 settembre 2008 | *Soccer Aid 2008* | Giocatore, squadra Rest of the World |  |
| 16 gennaio – 22 febbraio 2009 | *Strictly Come Dancing: The Live Tour! 2009* | Partecipante |  |
| 25 dicembre 2016 | *Strictly Come Dancing Christmas Special* | Partecipante |  |
| 10–14 febbraio 2020 | *Richard Osman's House of Games* | Partecipante |  |
| 15 giugno 2024 | *Celebrity Bridge of Lies* | Partecipante | Accanto a Anna Haugh, Dr Ranj Singh e Briony May Williams |
| 17 gennaio 2025 | *Would I Lie To You?* | Partecipante |  |

Alcune delle informazioni in questa tabella sono state ottenute da *Gethin Jones: Filmography*, Internet Movie Database (IMDb), recuperate il 21 gennaio 2008.

## Premi

Il 5 novembre 2008, Jones ha vinto il titolo di "Ultimate Hottie" dalla rivista *Cosmopolitan*. È stato in contesa con altre competizioni simili.

## Vita privata

Nel dicembre 2007, Jones è diventato sentimentalmente coinvolto con la mezzo-soprano Katherine Jenkins. Si sono incontrati per la prima volta nel 2005. È stato riportato che si sono incontrati dopo che Jenkins ha cantato "Time to Say Goodbye" con il cantante d'opera italiano Andrea Bocelli in un episodio di *Strictly Come Dancing*, trasmesso il 21 ottobre 2007. Il portavoce di Jenkins ha detto: "Sono vecchi amici e sono stati su diversi appuntamenti. Ma le persone non dovrebbero considerare di comprare cappelli proprio ancora."

Nel febbraio 2011, Jones e Jenkins hanno annunciato il loro fidanzamento. Tuttavia, il 30 dicembre 2011, hanno entrambi annunciato che stavano andando per strade separate.

Nel 2025, Jones ha rivelato che era stato bandito dall'app di dating online Hinge, dopo che i moderatori hanno ricevuto reclami da oltre 300 donne, che lo hanno erroneamente segnalato per "catfishing".

Jones è un appassionato calciatore (tifa l'Everton FC e ha ospitato un DVD del 2009 intitolato *My Everton*), giocatore di tennis e golfista. È miope e ha indossato lenti a contatto o occhiali fino a quando non ha subito una procedura laser per correggere la sua miopia il 17 giugno 2009.
