# Get Here

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Here)*

"**Get Here**" è una ballata scritta dalla cantante e cantautrice statunitense Brenda Russell. Title track del suo quarto album in studio, *Get Here* (1988), ottenne un successo discreto nella classifica R&B di *Billboard* negli Stati Uniti dopo il primo, fortunato singolo dell'album, "Piano in the Dark".

La cantante statunitense Oleta Adams ne pubblicò una cover nel 1990, entrando nella top five sia negli Stati Uniti sia nel Regno Unito con la sua versione. La versione di "Get Here" firmata dalla Adams, coprodotta da Roland Orzabal della band Tears for Fears (per cui un anno prima aveva prestato la voce femminile nel singolo di successo "Woman in Chains"), divenne il suo brano più celebre.

## Composizione e prima pubblicazione

Brenda Russell scrisse la canzone mentre soggiornava in un attico a Stoccolma: la melodia le venne in mente osservando alcune mongolfiere che volavano sopra la città, uno spettacolo che, ricorda la Russell, la portò a "fantasticare davvero su quanti modi ci sono per raggiungere una persona" (il testo definitivo del brano include il verso: "You can make it in a big balloon but you'd better make it soon"). Sebbene la Russell non avesse dato seguito alle idee musicali che le erano venute, dato che la sua casa discografica di allora la vedeva come un'artista dance, la canzone le era ancora in testa quando si svegliò il giorno dopo: "Non leggo né scrivo la musica, [quindi] è straordinario che una canzone mi resti in mente senza che l'abbia annotata o registrata. Perciò, se mi rimane in testa per tutta la notte, penso che sia qualcosa di particolarmente speciale, è come se qualcuno cercasse di dirmi qualcosa." La Russell registrò il brano come title track del suo album del 1988, da cui fu estratto come singolo – il terzo dell'album – raggiungendo il numero 37 nella classifica R&B di *Billboard* negli Stati Uniti.

## Versione di Oleta Adams

La cantautrice statunitense Oleta Adams pubblicò la sua cover di "Get Here" nel novembre 1990 per la Mercury Records, tratta dal suo terzo album in studio, *Circle of One* (1990). Fu proprio durante una visita a Stoccolma, in Svezia, che la Adams sentì la canzone della Russell in un negozio di dischi e ne rimase abbastanza colpita da decidere di registrarla per il suo album.

Gli eventi mondiali di quel periodo diedero al brano una risonanza particolare, trasformandolo in una sorta di inno per le truppe statunitensi impegnate nella Guerra del Golfo – complici i versi "*You can reach me by caravan / Cross the desert like an Arab man*"; il singolo della Adams entrò nella top ten della *Billboard* Hot 100 negli Stati Uniti nella primavera del 1991. Il videoclip di accompagnamento fu diretto da Greg Gold.

### Accoglienza della critica

"Get Here" ricevette recensioni favorevoli dalla maggior parte dei critici musicali. Stephen Thomas Erlewine, redattore di AllMusic, descrisse la canzone come un "brano gridato dalle tinte gospel". Larry Flick della rivista *Billboard* osservò che "il delicato arrangiamento strumentale contrasta con la potente interpretazione che la Adams offre di una splendida composizione di Brenda Russell." *The Commercial Appeal* la definì un brano "di spicco" dell'album, giudicandolo "magnifico". Karla Peterson del *Copley News Service* la definì "calorosa". Un recensore del *Daily Telegraph* la definì "il Singolo della settimana, dell'anno, del decennio...". Ellen Fagg del *Deseret News* scrisse che i versi "sono creativi, arguti e teneramente appassionati, una difficile tripla combinazione da azzeccare. Ma le parole sono splendide perché sottolineate dalla ricca potenza della grande voce della Adams." James Bernard di *Entertainment Weekly* lo vide come "un richiamo senza fretta rivolto al suo amato" e notò che la voce della cantante "può librarsi con intensità, aggrappandosi alle note con tutte le forze, oppure calare all'improvviso in un'intimità sommessa."

Il *Los Angeles Times* lo definì "uno dei singoli di successo più appaganti dell'anno." David Quantick dell'*NME* scrisse: "Oleta è una vera groover. Questa è un'enorme ballata soffusa che suona molto meglio di Mariah Carey e della sua stucchevole genìa." Stephen Holden del *New York Times* lo definì una "ballata di separazione e struggimento", mentre il *Philadelphia Daily News* la descrisse come "quella canzone del torna-a-casa-sano-e-salvo tanto legata alle nostre truppe nella Guerra del Golfo." Nick Duerden del *Record Mirror* scrisse: "Con poche cantanti in grado di eguagliare i suoi toni eloquenti (fatta eccezione per Anita Baker), 'Get Here', una meravigliosa storia d'amore di tre minuti con i sensi, è destinata a scalare vette meritate." Caroline Sullivan di *Smash Hits* la etichettò come una "malinconica ballata soul" dell'ex corista dei Tears For Fears. Tonya Pendleton di *Vibe* la definì "da inno".

### Rendimento nelle classifiche

"Get Here" raggiunse la top five in Irlanda, Lussemburgo, Regno Unito e Stati Uniti. Nel Regno Unito il singolo toccò il quarto posto il 17 febbraio 1991, dopo aver trascorso sette settimane nella UK Singles Chart, e si piazzò in testa alla UK Airplay Chart. Entrò inoltre nella top 30 nei Paesi Bassi, con un picco al numero 27. Nella Eurochart Hot 100, "Get Here" raggiunse il nono posto a marzo. Al di fuori dell'Europa, il brano divenne un successo da top 10 in Israele e toccò rispettivamente il numero 27 e il numero cinque in Canada e negli Stati Uniti.

### Videoclip

Il videoclip di "Get Here" fu diretto da Greg Gold. Si apre all'esterno di un pittoresco muro rosso con una porta e una finestra azzurre, davanti al quale la Adams compare lentamente. La si vede poi seduta a suonare un pianoforte. Altre scene mostrano la Adams in una stanza dalle pareti verde-azzurre con una finestra bianca, oppure mentre si esibisce in piedi in un angolo. Con il proseguire del video, la Adams appare anche all'interno della casa dalle pareti rosse. Il filmato si conclude con un primo piano della cantante mentre canta gli ultimi versi del brano, appoggiata a una delle pareti verde-azzurre. "Get Here" fu poi reso disponibile sul canale YouTube ufficiale della Adams nel 2014, arrivando a generare quasi nove milioni di visualizzazioni a ottobre 2025.

### Elenco delle tracce

Singolo 7 pollici, Europa (1990)

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Here" | 4:34 |
| 2. | "I've Got to Sing My Song" (dal vivo) | 4:30 |

Singolo 12 pollici, Regno Unito (1990)

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Here" | 4:36 |
| 2. | "I've Got to Sing My Song" (dal vivo) | 4:32 |
| 3. | "Birdland" | 3:13 |

CD singolo, Europa (1990)

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Here" | 4:36 |
| 2. | "I've Got to Sing My Song" (dal vivo) | 4:32 |
| 3. | "Birdland" | 3:13 |

### Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1991) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 151 | | Canada Top Singles (*RPM*) | 27 | | Canada Adult Contemporary (*RPM*) | 3 | | Europa (Eurochart Hot 100) | 9 | | Europa (European Hit Radio) | 12 | | Germania (GfK) | 80 | | Irlanda (IRMA) | 4 | | Italia (*Musica e dischi*) | 42 | | Israele (Israeli Singles Chart) | 9 | | Lussemburgo (Radio Luxembourg) | 3 | | Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 27 | | Paesi Bassi (Single Top 100) | 28 | | Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 43 | | UK Singles (Official Charts) | 4 | | UK Airplay (*Music Week*) | 1 | | UK Dance (*Music Week*) | 24 | | US *Billboard* Hot 100 | 5 | | US Adult Contemporary (*Billboard*) | 3 | | US Hot R&B Singles (*Billboard*) | 8 | | US *Cash Box* Top 100 | 10 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1991) | Posizione | | --- | --- | | Canada Adult Contemporary (*RPM*) | 46 | | Europa (European Hit Radio) | 81 | | UK Singles (OCC) | 48 | | US *Billboard* Hot 100 | 80 | | US Adult Contemporary (*Billboard*) | 16 | |

### Cronologia di pubblicazione

| Regione | Data | Formato/i | Etichetta/e | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | novembre 1990 | —N/d | Mercury |  |
| Giappone | 25 gennaio 1991 | Mini-CD | Fontana |  |
| Australia | 11 febbraio 1991 | * vinile 7 pollici * cassetta |  |

## Altre versioni

* Una cover in versione uptempo fu pubblicata nel Regno Unito nel 1993 dal gruppo dance Q con Tracy Ackerman, raggiungendo il numero 37 nel Regno Unito.
* "Get Here" è stata registrata anche da molti altri artisti, tra cui Vanessa Amorosi, Paul Anka, David Archuleta, Alexia Gardner, Salena Jones, Patti LuPone, Barbara Mandrell, Jennifer Rush, Livingston Taylor, Siti Nurhaliza, Jonalyn Viray e Susan Wong.
* Edsilia Rombley registrò "Get Here" per il suo album del 1998 *Edsilia*, da cui fu estratto come singolo raggiungendo il numero 88 nelle classifiche olandesi; in precedenza la Rombley aveva inciso una versione in olandese del brano intitolata "Zorg Dat Je Er Bent", comparsa nell'album del 1997 della cantante, *Thuis*.
* Il cantante irlandese di origine australiana Johnny Logan registrò la canzone con il titolo "Get Here If You Can" per il suo album *We All Need Love* (2003).
* L'album *Gaze* dei The Beautiful South includeva una canzone con lo stesso titolo e, in parte, un testo simile, ma con il tema ribaltato: Paul Heaton vi rivendica la propria indisponibilità a percorrere anche solo la minima distanza per la sua amata.
* Il cantautore statunitense Bootstraps registrò una versione del brano per il suo album *Homage: Deluxe Reissue* (2018).
