# Getopts

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getopts)*

**`getopts`** è un comando built-in della shell Unix per l'analisi degli argomenti della riga di comando. È progettato per elaborare gli argomenti della riga di comando che seguono le Linee Guida sulla Sintassi dei Servizi POSIX, basato sull'interfaccia C di getopt.

Il predecessore di `getopts` è stato il programma esterno **`getopt`** dei Laboratori dei Sistemi Unix.

## Storia

L'originale `getopt` aveva diversi problemi: non poteva gestire spazi o metacaratteri della shell negli argomenti, e non c'era modo di disabilitare l'output dei messaggi di errore.

`getopts` è stato introdotto per la prima volta nel 1986 nella Bourne shell spedita con Unix SVR3. Utilizza le variabili della shell per tracciare la posizione degli argomenti attuali e delle posizioni degli argomenti, OPTIND e OPTARG, e restituisce il nome dell'opzione in una variabile di shell. Le versioni precedenti della Bourne shell non avevano *getopts*.

Nel 1995, `getopts` è stato incluso nella Specifica Single UNIX versione 1 / X/Open Portability Guidelines Issue 4. Di conseguenza, `getopts` è ora disponibile in shell tra cui la Bourne shell, KornShell, Almquist shell, Bash e Zsh.

Il comando getopts è stato anche portato sul sistema operativo IBM i.

L'uso moderno di `getopt` è stato parzialmente rivitalizzato principalmente grazie a un'implementazione migliorata in util-linux. Questa versione, basata su `getopt` di BSD, non solo ha corretto i due principali reclami riguardanti l'antico `getopt`, ma ha anche introdotto la capacità di analizzare le opzioni lunghe in stile GNU e argomenti opzionali per le opzioni, caratteristiche che `getopts` non possiede. Le varie distribuzioni BSD, tuttavia, si sono attenute all'implementazione precedente.

## Utilizzo

Il riepilogo dell'utilizzo di getopt e getopts è simile al suo equivalente C:

```
getopt optstring [parameters]
getopts optstring varname [parameters]
```

* La parte *optstring* ha lo stesso formato del suo equivalente C.
* La parte *parameters* semplicemente accetta ciò che si vuole che getopt analizzi. Un valore comune è tutti i parametri, "$@" nella shell POSIX.
  + Questo valore esiste in getopts ma è raramente usato, poiché può semplicemente accedere ai parametri della shell. È comunque utile per ripristinare il parser.
* La parte *varname* di getopts nomina una variabile di shell in cui memorizzare l'opzione analizzata.

Il modo in cui si usano i comandi, tuttavia, varia molto:

* getopt semplicemente restituisce una stringa flat contenente token separati da spazi bianchi che rappresentano l'argomento "normalizzato". Si usa quindi un while-loop per analizzarlo in modo nativo.
* getopts è pensato per essere chiamato ripetutamente come il C getopt. Quando raggiunge la fine degli argomenti, restituisce 1 (shell false).

## Miglioramenti

### In vari getopts

Nella primavera del 2004 (sviluppo beta di Solaris 10), l'implementazione libc per getopt() è stata migliorata per supportare le opzioni lunghe. Di conseguenza, questa nuova funzionalità era disponibile anche nel comando built-in `getopts` della Bourne Shell. Questo viene attivato da suffissi tra parentesi in *optstring* che specificano alias lunghi.

KornShell e Zsh hanno entrambi un'estensione per i lunghi argomenti. La prima è definita come in Solaris, mentre la seconda è implementata tramite un comando separato `zparseopts`.

KornShell inoltre implementa estensioni *optstring* per opzioni che iniziano con `+` invece di `-`.

### In Linux getopt

Un'alternativa a `getopts` è la versione migliorata di Linux di `getopt`, il programma di riga di comando esterno.

La versione migliorata di Linux di `getopt` ha la sicurezza aggiuntiva di `getopts` più funzionalità avanzate. Supporta i nomi di opzioni lunghe (ad es. `--help`) e le opzioni non devono necessariamente apparire prima di tutti gli operandi (ad es. `command operand1 operand2 -a operand3 -b` è consentito dalla versione migliorata di Linux di `getopt` ma non funziona con `getopts`). Supporta anche l'escape dei metacaratteri per le shell (come tcsh e POSIX sh) e gli argomenti opzionali.

### Confronto

| Programma  Funzionalità | POSIX getopts | Solaris/ksh getopts | Unix/BSD getopt | Linux getopt |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Divide le opzioni per una facile analisi | Sì | Sì | Sì | Sì |
| Consente di sopprimere i messaggi di errore | Sì | Sì | No | Sì |
| Sicuro con spazi e metacaratteri | Sì | Sì | No | Sì |
| Consente di mescolare gli operandi con le opzioni | No | Sì | No | Sì |
| Supporta le opzioni lunghe | Emulazione | Sì | No | Sì |
| Argomenti opzionali | Gestione errori | Gestione errori | No | Sì |

## Esempi

Supponiamo che stiamo costruendo uno scaricatore di Wikipedia in bash che accetta tre opzioni e zero argomenti extra:

```
wpdown -a article name -l [language] -v
```

Quando possibile, consentiamo i seguenti lunghi argomenti:

```
-a   --article
-l   --language, --lang
-v   --verbose
```

Per chiarezza, non è incluso alcun testo di aiuto, e assumiamo che ci sia un programma che scarica qualsiasi pagina web. Inoltre, tutti i programmi hanno la forma:

```
#!/bin/bash
verbose=0
article=
lang=en

# [EXAMPLE HERE]

if ((verbose > 2)); then
  printf '%s\n' 'Argomenti non-opzione:'
  printf '%q ' "${remaining[@]]}"
fi

if ((verbose > 1)); then
  printf 'Scaricamento %s:%s\n' "$lang" "$article"
fi

if [[ ! $article ]]; then
  printf '%s\n' "Nessun articolo!" >&2
  exit 1
fi

save_webpage "https://${lang}.wikipedia.org/wiki/${article}"
```

### Uso del vecchio getopt

Il vecchio getopt non supporta gli argomenti opzionali:

```
# analizza tutto; se fallisce usciamo
args=`getopt 'a:l:v' $*` || exit
# ora abbiamo gli argomenti sanitizzati... sostituisci l'originale con esso
set -- $args

while true; do
    case $1 in
      (-v)   ((verbose++));  shift;;
      (-a)   article=$2; shift 2;;
      (-l)   lang=$2; shift 2;;
      (--)   shift; break;;
      (*)    exit 1;;           # errore
    esac
done

remaining=("$@")
```

Questo script si interromperà anche con qualsiasi titolo di articolo che contenga uno spazio o un metacarattere della shell (come ? o \*).

### Uso di getopts

Getopts conferisce allo script l'aspetto e la sensazione dell'interfaccia C, anche se in POSIX gli argomenti opzionali rimangono assenti:

```
#!/bin/sh
while getopts ':a:l:v' opt; do
    case $opt in
      (v)   ((verbose++));;
      (a)   article=$OPTARG;;
      (l)   lang=$OPTARG;;
      (:)   # "argomenti opzionali" (gestione dell'argomento dell'opzione mancante)
            case $OPTARG in
              (a) exit 1;; # errore, secondo la nostra sintassi
              (l) :;;      # accettabile ma non fa nulla
            esac;;
    esac
done

shift "$((OPTIND - 1))"
# remaining è "$@"
```

Poiché non stiamo più operando direttamente sulle opzioni della shell, non abbiamo più bisogno di farle scorrere all'interno del ciclo. Tuttavia, è richiesta un'operazione di slicing per rimuovere le opzioni analizzate e lasciare gli argomenti rimanenti.

È piuttosto semplice emulare il supporto dell'opzione lungo dei flag trattando `--fast` come un argomento `fast` a un'opzione `-`. Cioè, `-:` viene aggiunto alla optstring, e `-` viene aggiunto come caso per `opt`, all'interno del quale `OPTARG` viene valutato per una corrispondenza a `fast`. Supportare le opzioni lunghe con un argomento è più tedioso, ma è possibile quando le opzioni e gli argomenti sono delimitati da =.

### Uso di Linux getopt

Linux getopt esegue l'escape del suo output e un comando "eval" è necessario affinché la shell lo interpreti. Il resto è invariato:

```
#!/bin/bash

# Usiamo "${@}" invece di "${*}" per preservare le informazioni sui limiti degli argomenti
args=$(getopt --options 'a:l::v' --longoptions 'article:,lang::,language::,verbose' -- "${@}") || exit
eval "set -- ${args}"

while true; do
    case "${1}" in
        (-v | --verbose)
            ((verbose++))
            shift
        ;;
        (-a | --article)
            article=${2}
            shift 2
        ;;
        (-l | --lang | --language)
            # gestisce opzionale: getopt lo normalizza in una stringa vuota
            if [[ -n ${2} ]] ; then
                lang=${2}
            fi
            shift 2
        ;;
        (--)
            shift
            break
        ;;
        (*)
            exit 1    # errore
        ;;
    esac
done

remaining_args=("${@}")
```

## Voci correlate

* Elenco dei comandi Unix
