# Getse Mahapandita

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getse_Mahapandita)*

**Getse Mahapandita** (1761–1829) (Getse Mahāpaṇḍita Gyurme Tsewang Chokdrub; Wylie: dge rtse paN chen 'gyur med mchog grub) è stato un importante studioso Nyingma affiliato al monastero di Kathok.

## Biografia e opere

Getse Mahapandita ebbe un ruolo fondamentale nell'organizzazione della stampa xilografica della 'Collezione dei Tantra Nyingma' (tibetano: *Nyingma Gyübum*) raccolta da Jigme Lingpa, per la quale Getse Mahapandita scrisse il catalogo. Getse Mahapandita sollecitò l'incisione delle tavole per la stampa xilografica del *Nyingma Gyübum* grazie al patrocinio della famiglia reale di Derge, che favori e onorò Jigme Lingpa. Getse Mahapandita organizzò anche la stampa di testi di Jigme Lingpa e Longchenpa. Getse Mahapandita corresse le bozze di tutti questi lavori.

Fu il cappellano principale di Tsewang Lhamo, la regina di Derge. "Le opere raccolte di Getse contengono molti scritti direttamente collegati a Tsewang Lhamo e nel complesso rappresentano la migliore fonte sulla sua vita e i suoi tempi. Ad esempio, compose un dettagliato commento all'epistola di Jigme Lingpa indirizzata a Tsewang Lhamo."

Si dice che fosse la reincarnazione di Jampa Bum (kaH thog khri rabs 03 byams pa 'bum, 1179–1252), il terzo abate del monastero di Katok.

## Maestri

* Dodrupchen Kunzang Shenpen
* Ngor Khenchen Palden Chökyong
* Changkya Rolpé Dorje
* Dzogchenpa Ati Tenpé Gyaltsen

## Studenti

* Ngedön Tendzin Zangpo (Wylie: nges don bstan 'dzin bzang po) (1759–1792), il Terzo Dzogchen Rinpoche
* Rigdzin Paljor Gyatso (Wylie: rig 'dzin dpal 'byor rgya mtsho) (1770–1809), il terzo Shechen Rabjam Rinpoche
* Diede insegnamenti iniziatici a Jigme Gyelwai Nyugu (Wylie: 'jigs med rgyal ba'i myu gu, 1765–1842)

## Varianti del nome

* Gyurme Tsewang Chokdrup (Wylie: *'gyur med tshe dbang mchog grub*)
* Katok Getse Mahapandita
