Ecco la traduzione.

# Get Acquainted Vol. 1

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Acquainted_Vol._1)*

***Get Acquainted*** è una compilation su CD di materiale raro di gruppi horror punk, alternative rock, garage rock, stoner rock e heavy metal. È stata pubblicata nel 2008 insieme al libro tedesco *Metall macht Musik*, illustrato da Tim Eckhorst e pubblicato da TheNextArt).

Tra gli altri, il CD contiene brani inediti dell'ex cantante dei Misfits Michale Graves e della sua band Gotham Road. Quei brani sono stati resi disponibili per la prima volta su un CD stampato in fabbrica.

L'album contiene inoltre tre brani del gruppo horror punk statunitense Blitzkid.

## Tracce

1. Gotham Road – "On My Way"
2. Brazen Angel – "What's Out There"
3. April Fool – "Less You Talk"
4. Die Bilderwelten – "Hausarrest"
5. Elektrohahn und die Legebatterie – "The People of Santa Fée"
6. Elektrohahn und die Legebatterie – "H.A.N.F."
7. Grid Iron – "Second Song"
8. Brazen Angel – "For the World"
9. Strange Heart – "Alone in the Dark"
10. Butterfinger – "Fall (Rock Remix)"
11. Apiskuko – "I Feel Alive"
12. Apiskuko – "Walk Away"
13. Blind Fury – "This Is Life"
14. Janus – "Sour Wine"
15. Gotham Road – "Say Something"
16. Michale Graves – "Shoestring (Acoustic Demo)"
17. Michale Graves – "Casket (Acoustic Demo)"
18. Blitzkid – "I'm a Zombie"
19. Blitzkid – "Hate You Better"
20. Blitzkid – "Ad Nauseum [*sic*] Memorie (live)"
21. Peter Carr – "Insanity"
22. Silent Fear – "Broken Man"
23. Willy G. and his Mother's Sons – "I Bet Satan Made Love to Your Mother"

## *Metal macht Musik*

* ECKHORST, Tim, *Metall macht Musik*, TheNextArt-Verlag, 2008. ISBN 978-3-939400-18-9
