# Gethsemane Evangelical Lutheran Church

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Evangelical_Lutheran_Church)*

La **Gethsemane Evangelical Lutheran Church** è una chiesa situata al numero civico 4461 di Twenty-Eighth Street a Detroit, Michigan. È stata designata come Sito storico dello Stato del Michigan nel 1980 e iscritta nel Registro nazionale dei luoghi storici nel 1982. L'edificio ospita attualmente la **Motor City Missionary Baptist Church**.

## Storia

Alla fine dell'Ottocento, immigrati di lingua tedesca iniziarono a trasferirsi nel sud-ovest di Detroit. La Zion Evangelical Lutheran Church in Military Street fu fondata nel 1882 per servire questo nuovo flusso migratorio. La congregazione crebbe rapidamente e nel 1890 gli anziani di Zion fondarono una congregazione filiale, incaricando lo studio architettonico Spier & Rohns di progettare una struttura in legno con un costo massimo di 2000 dollari. Questo edificio è l'unico esempio conosciuto di una chiesa in legno progettata da questa ditta.

La chiesa fu completata nel 1891; una canonica in legno fu aggiunta l'anno seguente e una scuola in mattoni fu costruita nel 1923. Gli ultimi due edifici sono inclusi negli elenchi dei beni storici della città, mentre la chiesa figura negli elenchi nazionale e statale.

La Gethsemane Evangelical Lutheran Church fu costruita nel 1891 e la congregazione la utilizzò fino al 1976, quando si dissolse. L'edificio fu acquistato dalla Motor City Missionary Baptist Church nel 1978. La congregazione della Motor City Baptist Church fu costituita nel 1967 dal Rev. John W. Haynes e da sua moglie Inez.

## Descrizione

La Gethsemane Evangelical Lutheran Church è una cappella in legno di stile Carpenter Gothic. Ha una struttura a telaio con frontoni alle estremità, una torre centrale e un vestibolo d'ingresso anteriore. Il rivestimento originale in tavole ricopre ancora l'edificio, sebbene la vernice bianca abbia rimpiazzato lo schema cromatico originale di crema e oro con accenti rosso e blu. Ogni lato presenta cinque slanciate finestre a lancetta con vetri colorati, mentre i cornicioni sono ornati di mensole curve vuote e di un fregio in pannelli decorati.

L'interno è insolitamente ben conservato. Le pareti interne presentano una boiserie in assi verticali, mentre la parte superiore è rivestita di tela dipinta in crema. L'organo della chiesa si trova su una balconata posteriore.

L'altare di Gethsemane è ora utilizzato dalla Christ our Savior Lutheran Church a Livonia, Michigan.
