# Get It (canzone di Stevie Wonder)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_%28Stevie_Wonder_song%29)*

"**Get It**" è un brano inciso dal cantautore statunitense Stevie Wonder con la partecipazione vocale dell'artista pop statunitense Michael Jackson. Fu pubblicato dalla Tamla come terzo singolo estratto da *Characters* (1987), il ventunesimo album in studio di Wonder. All'epoca dell'uscita del singolo, e degli album pubblicati dai due nello stesso anno, Wonder collaborò con Jackson al fortunatissimo album *Bad* per il loro primo duetto, "Just Good Friends".
"Get It" ebbe successo nella classifica R&B, dove raggiunse il quarto posto. Nella *Billboard* Hot 100 statunitense arrivò all'ottantesimo posto. All'estero il singolo riscosse un successo moderato. Nel Regno Unito raggiunse il trentasettesimo posto nella classifica ufficiale dei singoli britannici.

## Antefatto

Jackson e Wonder avevano alle spalle una lunga storia di collaborazioni negli anni. La prima risale al 1974, quando Wonder ideò e produsse un album dei Jackson 5 che alla fine finì nel cassetto. (Uno di quei brani registrati, "Buttercup", compare nella raccolta del 2009 *I Want You Back! Unreleased Masters*, pubblicata dopo la morte di Jackson.)

Quello stesso anno, Michael e i suoi fratelli prestarono i cori al brano di successo di Wonder "You Haven't Done Nothin'", tratto dall'album di provenienza *Fullfillingness' First Finale*. Sia Wonder sia Jackson fecero parte del coro all-star presente nel singolo di Donna Summer del 1982 "State of Independence" e in "We Are the World" del 1985, che Jackson contribuì a scrivere e che, come entrambi i singoli, fu prodotto da Quincy Jones.

Jackson lavorò di nuovo con Wonder per il brano "I Can't Help It", inserito in *Off the Wall* (1979), l'album della consacrazione di Jackson: il pezzo fu scritto da Wonder e da Susaye Greene, ex componente delle Supremes. Nel giro di un anno Jackson curò anche i cori di "All I Do", tratto dall'album di Wonder *Hotter than July*, disco di platino.

## Accoglienza della critica

*Cash Box* lo definì un "pezzo dance leggero, tutto groove e poco grasso", "avvincente e accessibile", elogiando "l'inconfondibile andatura sincopata del basso e il sound percussivo" di Wonder e il canto di Jackson. John Tague di *NME* lo giudicò "una canzoncina più che discreta, più Jacko che Wonder".

*Melody Maker* lo bollò come "funk da teste di legno per gente a cui manca qualche rotella in fatto di lobi. I maledetti avvoltoi stanno volteggiando. Spero sinceramente che mettano fine a tutta questa roba da zitelloni".

## Personale

* Stevie Wonder – voce solista, cori, sintetizzatori, basso, batteria e percussioni sintetizzate
* Michael Jackson – voce solista
* Mary Lee Evans – cori
* Ben Bridges – chitarra
* Robert Arbittier – programmazione dei sintetizzatori
* Gary Olazabal – sovraincisioni aggiuntive di tastiere

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (1988) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Belgio (Ultratop 50 Fiandre) | 15 |
| Europa (European Hot 100 Singles) | 88 |
| Finlandia (Suomen virallinen singlelista) | 22 |
| Italia Airplay (*Music & Media*) | 2 |
| Regno Unito Singoli (OCC) | 37 |
| *Billboard* Hot 100 (USA) | 80 |
| Hot R&B/Hip-Hop Songs USA (*Billboard*) | 4 |
