# Get Out of My Way!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_of_My_Way%21)*

***Get Out of My Way!*** è il primo extended play di Mojo Nixon e Skid Roper. Uscì nel 1986 come mini-album in vinile e come cassetta per la Restless Records. I brani furono aggiunti all'edizione in CD dell'album *Frenzy* nel 1987. "Stuffin' Martha's Muffin" è la stessa registrazione presente in *Frenzy*, ma con un missaggio diverso: la novità più evidente è che, durante una parte del monologo iniziale, la voce di Nixon viene filtrata per farla sembrare quella di una telefonata. Questa versione sostituisce l'originale nel CD di *Frenzy*. "Transylvanian Xmas" è "Joy to the World" eseguita da Roper all'armonica su una scala che ricorda le colonne sonore dei film dell'orrore, accompagnata da Nixon ai bonghi. "Jesus at McDonalds" è una nuova registrazione del brano già presente nel loro primo album, *Mojo Nixon and Skid Roper*.

Giudizi della critica

| Recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |

## Tracce

Tutti i brani sono scritti da Mojo Nixon e pubblicati da Tallywacker Tunes/La Rana Music [BMI], salvo dove indicato

1. "Get Out Of My Way!" (4:39)
2. "Stuffin' Martha's Muffin" (2:53)
3. "Rutabagas" (1:41)
4. "Burn Down the Malls" (4:50)
5. "Son of Santa" (3:39)
6. "Transylvanian Xmas" (tradizionale; arrangiata da Skid Roper) (0:39)
7. "Jesus at McDonalds" (5:16)

## Formazione

* Mojo Nixon - voce, chitarra, bonghi
* Skid Roper - kick box, tavola per il bucato, armonica, campanelli, tamburello

con:

* Bruce Joyner, Chris Davies, Douglas Farage, Fish Karma, Johnette Napolitano, Paul Kamanski, Peter Webster, Scott A. Reilly - Bigfoot choir
* Allan Waddle, Charley Brown, Dean Naleway, Ilene Markell, Peter Holsapple, Ron Lepper, Scott A. Reilly - Moron Tallywacker Choir

Ingegneria del suono e missaggio di Robert Feist. Registrato ai Sound Affair.  
"Rutabagas" è stato registrato da Randy Burns agli Hit City West.
