# Get Medieval

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Medieval)*

***Get Medieval*** è un videogioco hack and slash di tipo dungeon crawl del 1998, sviluppato e pubblicato da Monolith Productions e Microïds per Microsoft Windows. Il giocatore controlla uno di quattro personaggi alla ricerca dell'uscita in una serie di sotterranei. Il gioco è simile a *Gauntlet*, videogioco arcade di Atari Games del 1985.

## Modalità di gioco

Si può giocare in tre modalità (Dragon Quest, Random Dungeon, Custom Dungeon) e a quattro livelli di difficoltà. I quattro personaggi giocabili — l'Arciere (Eryc), il Barbaro (Zared), la Maga (Levina) e la Vendicatrice (Kellina) — si differenziano solo per velocità e forza. Il personaggio più lento (Zared) è il più forte, quello più veloce (Eryc) il più debole. I giocatori possono trovare potenziamenti di Attacco e Difesa, ma li perdono quando il loro personaggio muore. Nella modalità multigiocatore si può giocare in hotseat o in rete.

Include un editor di mondi chiamato "GMedit" (o "WapWorld") per creare livelli personalizzati.

## Trama

Il padre della guerriera Kellina è stato ucciso da un drago gigante che terrorizza il regno e vive in un sotterraneo protetto dai suoi scagnozzi. Kellina e i suoi amici si mettono in viaggio per uccidere il drago.

## Accoglienza

Accoglienza

Punteggio aggregato

| Aggregatore | Punteggio |
| --- | --- |
| GameRankings | 68% |

Punteggi delle recensioni

| Testata | Punteggio |
| --- | --- |
| *CNET Gamecenter* | 8/10 |
| *Computer Games Strategy Plus* | 2.5/5 |
| *Computer Gaming World* | 2.5/5 |
| *EP Daily* | 6/10 |
| *GamePro* | 4/5 |
| *GameRevolution* | B |
| *GameSpot* | 7.1/10 |
| *IGN* | 6.1/10 |
| *Next Generation* | 3/5 |
| *PC Accelerator* | 3/10 |
| *PC Gamer* (US) | 65% |

Il gioco ricevette recensioni nella media secondo il sito di aggregazione GameRankings. Trent C. Ward di *IGN* apprezzò la presentazione del gioco, ma trovò che l'umorismo fosse esagerato. Jason D'Aprile di *GamePro* notò la somiglianza con *Gauntlet*, ma lodò gli effetti sonori e l'aspetto generale. Tahsin Shamma di *GameSpot* scrisse: «questo gioco sarà anche *Gauntlet*, ma *Gauntlet* resta comunque molto divertente». *GameRevolution* lo definì «un bell'aggiornamento di un classico [che] conosce i propri limiti e accetta il proprio destino con umorismo ironico». *Next Generation* scrisse: «il gioco offre qualcosa di nuovo? Non proprio. Ma se volete vedere come viveva la generazione pre-Pentium, *Get Medieval* offre uno sguardo piacevole sulle arene arcade del passato, risatine comprese».

## Recensioni

* *SF Site*
