# Base Aerea di Getafe

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getafe_Air_Base)*

**Base Aerea di Getafe** (ICAO: **LEGT**) è una base aerea militare situata a Getafe, 14 km a sud di Madrid, Spagna. La base aerea, a un'altitudine di 620 m sul livello del mare, dispone di una singola pista di atterraggio lunga 3,06 km. È stata una delle prime basi aeree militari della Spagna e, per questo motivo, è considerata la "culla" dell'aviazione spagnola.

La base fu inaugurata nel 1911 (20 anni prima dell'Aeroporto Internazionale di Madrid Barajas) e due anni dopo fu creata la Scuola di Aviazione Civile. È stata la prima base aerea della Spagna dove il primo autogiro fu fatto volare dal suo progettista Juan de la Cierva.

Questa base aerea fu istituita permanentemente nel 1911 (20 anni prima di Barajas), e due anni dopo fu creata la Scuola di Aviazione Civile. Da allora, gli ampliamenti e i rinnovamenti della stessa si sono succeduti fino ai giorni nostri.

## Uso civile

Oggi, oltre all'uso militare, la fabbrica che apparteneva alla CASA e che attualmente fa parte del gruppo europeo EADS CASA si trova accanto alla base, nei pressi di una linea ferroviaria. In un'altra fabbrica adiacente alla base, gli Eurofighter Typhoon spagnoli vengono assemblati. In una struttura annessa, gli Eurofighter Typhoon destinati alla Spagna vengono assemblati. La CASA svolge anche negli impianti allegati alla base la manutenzione di vari aeromobili della Forza Aerea e dello Spazio, nonché programmi di miglioramento e modernizzazione di questi aeromobili.

In virtù di un accordo firmato con il Comune di Getafe, la Fondazione Infante di Orleans, che mantiene una collezione di aeromobili storici in volo, presto trasferirà le sue strutture in un terreno vicino alla Base, dalle cui strutture aeronautiche diventerà un utilizzatore per i suoi voli e le sue esibizioni mensili.

Considerata la possibilità, sempre più remota, della chiusura dell'Aeroporto civile di Madrid-Cuatro Vientos, sono state avanzate diverse proposte per la creazione di un aerodromo civile per l'aviazione generale e un terminal per aerei low-cost, sulle terre della Base Aerea di Getafe. Questa proposta ha sempre incontrato l'opposizione della Città di Getafe, che non vuole aumentare l'inquinamento causato dal traffico pesante di un aeroporto civile. Tuttavia, il Comune di Getafe è sempre stato un fermo sostenitore del mantenimento delle strutture EADS-CASA e della Base Aerea della Forza Aerea e dello Spazio, che vede come complementari e responsabili del tessuto industriale-aeronautico della città.

## Guarnigione

L'unità militare principale che opera da Getafe è l'ala di trasporto "Ala 35", che gestisce il CASA/IPTN CN-235 (due unità per missioni VIP, diciotto unità per il trasporto) e l'EADS CASA C-295 (nove unità per il trasporto).

Nel 2008, la maggior parte dei CN-235 si è trasferita ad altre basi dell'Aeronautica Militare Spagnola e fu formato un secondo squadrone di C-295. Diverse altre unità sono state collocate anche a Getafe, compresa la flotta del Centro Cartografico della Base Aerea di Cuatro Vientos a pochi chilometri da Getafe.
