# Get Bruce

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Bruce)*

***Get Bruce*** (a volte stilizzato come ***Get Bruce!***) è un film documentario statunitense del 1999 con Bruce Vilanch, Whoopi Goldberg, Robin Williams, Lily Tomlin, Shirley MacLaine, Steven Seagal, Carol Burnett e Michael Douglas. Il film è diretto da Andrew J. Kuehn.

## Sinossi

Il film è un omaggio a Bruce Vilanch, che scrive testi per le celebrità in occasione delle loro apparizioni pubbliche: dai presentatori e premiati agli Oscar fino ai presidenti. Nel documentario compaiono la madre di Vilanch e alcune foto della sua infanzia; a Chicago scrive per il *Tribune* e poi si trasferisce verso Ovest. Whoopi Goldberg, Billy Crystal, Robin Williams e Bette Midler parlano con lui e davanti alla telecamera del lavoro fatto insieme a Bruce, e lo vediamo anche mentre aiuta altri a prepararsi per il 65° compleanno di Liz Taylor, il 50° compleanno di Bill Clinton e un galà di premiazione dedicato all'AIDS, durante il quale Vilanch lascia trasparire le proprie emozioni.

## Presenze

Oltre a Bruce Vilanch, nel documentario compaiono molte altre personalità. La locandina del film mette in risalto le seguenti:

* Whoopi Goldberg
* Billy Crystal
* Bette Midler
* Roseanne
* Lily Tomlin
* Paul Reiser
* Nathan Lane
* Raquel Welch
* Shirley MacLaine
* Carol Burnett

Tra le altre personalità presenti nel documentario figurano: Robin Williams, Michael Feinstein, Florence Henderson, Steven Seagal, Michael Douglas, Danny Harris, Jenifer Lewis, Jeff Margolis, Salma Hayek, Dora Mendoza, Paul Guerro, Michele Lee, George Schlatter, Stephen Pouliot, Susan Futterman, Marc Shaiman, Michael Smith, James Loyce, Don Scotti, Christine Baranski, Tim Curry, Traci Lords, Tom Bergeron, David Copperfield, Margaret Cho, Beverly D'Angelo, Ali MacGraw, Lauren Bacall, Merry Clayton, il presidente Bill Clinton, Hillary Clinton, Ted Danson, Rosie O'Donnell, Patrick Swayze, Elizabeth Taylor e Sigourney Weaver, oltre alla madre Henne Vilanch e all'agente Tim Bock.

## Incassi

Il film ha incassato 43.155 dollari sul mercato interno.

## Accoglienza

Sul sito aggregatore di recensioni Rotten Tomatoes il film ha un indice di gradimento del 71% basato su 17 recensioni, con una valutazione media di 6,90/10. Su Metacritic il film ha un punteggio di 61 su 100 basato su 20 recensioni, a indicare recensioni "generalmente favorevoli".

Stephen Holden del *New York Times* ha definito *Get Bruce* "accattivante, molto divertente e del tutto senza pretese".
