# Get Guilty

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Guilty)*

***Get Guilty*** è il secondo album in studio da solista del musicista canadese A. C. Newman. Uscì il 20 gennaio 2009 per Last Gang/Matador Records. Le sessioni di registrazione si svolsero al Seaside Lounge di Brooklyn nell'estate del 2008, mentre alcune parti vocali aggiuntive vennero registrate ai Retromedia Studios di Red Bank e al The Dude Ranch di Wanamassa. La produzione fu curata dallo stesso Newman insieme a Phil Palazzolo.

Negli Stati Uniti l'album debuttò alla posizione numero 99 della *Billboard* 200, all'11 nella classifica Independent Albums e al 7 in quella Tastemakers.

## Accoglienza della critica

Giudizi professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| Metacritic | 73/100 |
| Punteggi delle recensioni | |
| Fonte | Voto |
| AllMusic |  |
| *Consequence of Sound* | C+ |
| *IGN* | 7,5/10 |
| *Pitchfork* | 7,5/10 |
| *PopMatters* | 8/10 |
| *Slant* |  |
| *Spin* |  |
| *The A.V. Club* | A− |
| *The Boston Phoenix* |  |
| *Tiny Mix Tapes* |  |

*Get Guilty* fu accolto da recensioni nel complesso positive da parte della critica musicale. Su Metacritic, che assegna un punteggio normalizzato su 100 alle recensioni delle principali testate, l'album ottenne un voto medio di 73 sulla base di ventiquattro recensioni.

Noel Murray di *The A.V. Club* elogiò l'album, definendolo "una raccolta appassionante di power-pop memorabile, resa personale dall'abitudine di Newman a lanciare proclami di difficile interpretazione, come una sorta di indovino dallo sguardo folle e stranamente convincente". Tim Sendra di AllMusic affermò: "chiunque sappia confezionare un disco che suona e trasmette sensazioni belle come *Get Guilty* merita di continuare a fare dischi per sempre". Matthew Fiander di *PopMatters* scrisse: "mentre l'album sfuma con Newman e i suoi che cantano, ci si sente attratti dentro il brano, molto più vicini al disco di quando si è cominciato. Ed è proprio questa sensazione a rendere *Get Guilty* fantastico". Jesse Cataldo di *Slant Magazine* concluse: "eppure tutto questo sembra un cavillo davanti a un album che resta terribilmente affascinante, costantemente intelligente e coinvolgente sin dal primo ascolto". Eric Harvey di *Pitchfork* scrisse: "come *Wonder*, *Guilty* ha la sua dose di brani dal ritmo sostenuto, ma i suoi veri piaceri sono peculiari e si svelano quanto più attentamente e spesso lo si ascolta". Jessica Suarez di *Spin* trovò che l'album "indugia sul passato, e questa riflessione malinconica smorza la seconda metà, trasformando la spavalderia di Newman in un ricordo nostalgico". Brendan Mahoney di *Tiny Mix Tapes* riassunse: "questo è semplicemente un disco rock moderno, e di certo non ti cambierà la vita, ma è più che competente e assai arguto".

Nella sua recensione contrastata per *The Boston Phoenix*, Michael Patrick Brady scrisse: "troppi brani si affidano a un ritmo rigido e marziale che li fa suonare formali e trattenuti, soprattutto se abbinati alla resa lirica ricercata di Newman".

### Riconoscimenti

Riconoscimenti per *Get Guilty*

| Testata | Riconoscimento | Posizione | Rif. |
| --- | --- | --- | --- |
| *Slant* | I 25 migliori album e singoli del 2009 | 13 |  |

## Tracce

Tutti i brani sono scritti da Allan Carl Newman.

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "There Are Maybe Ten or Twelve..." | 2:40 |
| 2. | "The Heartbreak Rides" | 4:09 |
| 3. | "Like a Hitman, Like a Dancer" | 3:40 |
| 4. | "Prophets" | 2:58 |
| 5. | "Submarines of Stockholm" | 3:54 |
| 6. | "Thunderbolts" | 3:45 |
| 7. | "The Palace at 4 AM" | 3:22 |
| 8. | "The Changeling (Get Guilty)" | 3:19 |
| 9. | "Elemental" | 3:28 |
| 10. | "Young Atlantis" | 3:49 |
| 11. | "The Collected Works" | 3:09 |
| 12. | "All of My Days and All of My Days Off" | 3:51 |
| Durata totale: | | 42:04 |

## Formazione

* Allan Carl "A. C." Newman – testi, voce, chitarra, basso, tastiere, mandolino, melodica, percussioni, produttore, assistente al missaggio
* Jason Hammel – voce
* Kori Gardner – voce
* Nicole Atkins – voce
* Brendan Ryan – pianoforte, piano elettrico, fisarmonica, tromba
* Phil Palazzolo – basso (traccia 8), produttore, registrazione, missaggio
* Josh Clark – basso (traccia 11), registrazione aggiuntiva
* Charles Burst – batteria e percussioni (tracce: 1, 8–10), registrazione aggiuntiva
* Jon Wurster – batteria e percussioni (tracce: 2–7, 11, 12)
* "Moist" Paula Henderson – sax baritono
* Pamela Quinn – flauti
* Jay Bryan Flatt – flauti dolci
* Eric Heveron-Smith – trombone, registrazione aggiuntiva
* Tara Szczygielski – violino
* Ian Larkin – registrazione voci aggiuntive
* John Noll – registrazione voci aggiuntive
* JJ Golden – mastering

## Classifiche

| Classifica (2009) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 99 |
| US Independent Albums (*Billboard*) | 11 |
