# Get Up on the Dance Floor/Headz Up

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up_on_the_Dance_Floor%2FHeadz_Up)*

***Get Up on the Dance Floor/Headz Up*** è il singolo di debutto, un doppio lato A, del ballerino di street dance George Sampson, vincitore dell'edizione 2008 di *Britain's Got Talent*. Uscì il 24 novembre 2008 e l'intero ricavato fu devoluto al Great Ormond Street Hospital.

## Produzione

All'inizio Simon Cowell pensava di pubblicare solo dei video di ballo con Sampson, ma dopo aver visto le reazioni dei fan volle fare qualcosa di più. Alla fine venne coreografato un video da Mukhtar Omar Sharif Mukhtar, star della street dance e del Cirque du Soleil. Simon Cowell chiese poi all'agente dei Take That se poteva far cantare Sampson, ma si scoprì che a lui piaceva cantare già da piccolo.

## Accoglienza

I giudizi dei critici furono contrastanti. Nick Levine, editor musicale di Digital Spy, assegnò al singolo tre stelle. Citò i numerosi campionamenti presenti in *Get Up On The Dancefloor* e lo definì «una divertente sciocchezza pop». Rimase meno colpito da *Headz Up*, ma riassunse così le due canzoni: «Entrambe, con tutti i loro limiti, sono più interessanti di qualsiasi cosa presente nell'album di Leon Jackson». Anche CBBC Newsround diede al singolo tre stelle, soprattutto perché considerava le canzoni «orecchiabili», ma criticò la scarsa credibilità dei testi e il fatto che la voce di Sampson fosse difficile da sentire a causa degli altri cori. Popjustice, nella sua recensione, elencò affiancandoli sia gli aspetti positivi che quelli negativi del singolo, ma fu nel complesso favorevole, affermando: «George Sampson potrebbe aver realizzato uno dei singoli pop più straordinari dell'anno». Andy Welch del Monmouthshire Beacon non apprezzò affatto il singolo. Disse: «Non ha alcun pregio. La Gran Bretagna ha talento, ma non qui». John Murphy di musicOMH recensì il brano *Get Up on the Dance Floor* e commentò: «È del tutto usa e getta e completamente privo di originalità, ma c'è un senso di divertimento che potrebbe piacere a chiunque abbia meno di sedici anni circa».

## Vendite e classifiche

Entrò in classifica e raggiunse il suo massimo alla posizione numero 30 della Official Singles Chart britannica.
