# Get Karl! Oh Soo-jung

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Karl%21_Oh_Soo-jung)*

***Get Karl! Oh Soo-jung*** (in coreano: 칼잡이 오수정) è una serie televisiva sudcoreana del 2007, una commedia romantica con protagonisti Uhm Jung-hwa e Oh Ji-ho. È andata in onda su SBS dal 28 luglio al 16 settembre 2007, il sabato e la domenica alle 21:45, per un totale di 16 episodi.

La serie si ispira alla storia d'amore realmente vissuta da Lee Ju-young, amministratrice delegata della casa di produzione della fiction, che si è riunita all'attuale marito dieci anni dopo essersi lasciata con lui. Non solo: Go Man-soo è il vero nome del marito di Lee, un golfista professionista che, guarda caso, ha allenato Oh Ji-ho sui suoi swing per prepararlo al ruolo.

## Trama

Ai tempi della scuola, Oh Soo-jung (Uhm Jung-hwa) era la ragazza che ogni ragazzo voleva conquistare e che ogni ragazza voleva essere. Ma dopo aver visto la sua famiglia povera andare in pezzi quando la madre abbandonò il padre buono a nulla, Soo-jung diventa inevitabilmente cinica ed esigente quando si tratta di scegliere un uomo. Frequenta Go Man-soo (Oh Ji-ho), uno studente di legge in una università della Ivy League, nonostante non provi alcuna attrazione fisica per lui (è sovrappeso e imbranato). Ma nel momento in cui scopre che ha fallito l'esame di abilitazione forense, il povero Man-soo viene scaricato. Otto anni dopo, le parti si invertono. Soo-jung, ormai trentenne, non è più ambita. La ex "reginetta" è caduta in disgrazia. Gestisce una gioielleria di proprietà di un'ex compagna di scuola meno attraente che ha sposato un avvocato e che ora non perde occasione per sfogare le sue frustrazioni su Soo-jung.

Man-soo torna dagli Stati Uniti completamente cambiato: si è trasformato nel celebre, ricco e affascinante golfista professionista Karl Go. Assume Jung Woo-tak (Kang Sung-jin) perché reciti la parte di uno scapolo facoltoso: una volta che Soo-jung se ne sarà innamorata, dovrà piantarla in asso all'altare, esattamente come lei aveva fatto con Man-soo. Nel frattempo, Karl finge di essere il fidanzato pieno di debiti di Yook Dae-soon (Park Da-an), l'inquilina di Soo-jung. Ma i suoi piani di vendetta vanno all'aria quando lui e Soo-jung si innamorano di nuovo l'uno dell'altra. Il giorno delle nozze con Woo-tak, Soo-jung fugge e sceglie Karl, pur credendolo povero. Furiosa perché Karl ha preferito a lei una "zitella" fasciata in una guaina modellante, Dae-soon non solo le ruba le idee creative per il design dei gioielli, ma rivela a Soo-jung che Karl l'ha presa in giro per tutto quel tempo. Alla fine Soo-jung trionfa su Dae-soon sul piano professionale, poi chiede a Karl di sposarla, e finalmente convolano a nozze.

## Cast

### Personaggi principali

* Oh Ji-ho è Go Man-soo / Karl Go
* Uhm Jung-hwa è Oh Soo-jung
* Kang Sung-jin è Jung Woo-tak
* Park Da-an è Yook Dae-soon

### Personaggi secondari

* Ahn Sun-young è Lee Young-ae, amica di Soo-jung
* Yoo Hye-jung è Kim Pil-sook, amica di Soo-jung
* Sung Dong-il è Jung Seung-gyu, manager/amico di Karl
* Ahn Yong-joon è Choi Soo-hyuk, fratello minore di Soo-jung
* Kim Kap-soo è Oh Byung-jik, padre di Soo-jung
* Yu Ji-in è Shim Wol-do, madre di Soo-jung
* Kim Dong-kyun è Yoon Dong-kwan, marito di Young-ae
* Jeong Min-jin è Daniel
* Seo Hee-seung è il padre di Man-soo
* Han Bok-hee è la madre di Man-soo

## Ascolti per episodio

| Data | Episodio | Ascolti nazionali | Seoul |
| --- | --- | --- | --- |
| 28 luglio 2007 | 1 | 12,4 (9º) | 12,9 (9º) |
| 29 luglio 2007 | 2 | 14,8 (6º) | 16,2 (5º) |
| 4 agosto 2007 | 3 | 12,1 (8º) | 12,6 (9º) |
| 5 agosto 2007 | 4 | 15,5 (5º) | 16,3 (4º) |
| 11 agosto 2007 | 5 | 12,8 (7º) | 13,8 (7º) |
| 12 agosto 2007 | 6 | 14,3 (10º) | 15,1 (9º) |
| 18 agosto 2007 | 7 | 11,8 (9º) | 12,4 (7º) |
| 19 agosto 2007 | 8 | 14,5 (6º) | 15,4 (5º) |
| 25 agosto 2007 | 9 | 13,5 (7º) | 14,4 (6º) |
| 26 agosto 2007 | 10 | 13,9 (8º) | 14,9 (6º) |
| 1º settembre 2007 | 11 | 15,5 (5º) | 16,4 (5º) |
| 2 settembre 2007 | 12 | 14,1 (6º) | 15,1 (5º) |
| 8 settembre 2007 | 13 | 13,2 (6º) | 13,8 (5º) |
| 9 settembre 2007 | 14 | 11,6 (8º) | 12,1 (8º) |
| 15 settembre 2007 | 15 | 14,2 (6º) | 14,8 (5º) |
| 16 settembre 2007 | 16 | 14,7 (9º) | 15,8 (7º) |
| Media | | 13,7% | 14,5% |

## Colonna sonora

1. 성공시대 - Sun
2. Man To Man (strumentale)
3. I Love Diamond (strumentale)
4. Love Line (strumentale)
5. Sentimental (strumentale)
6. Grey Shoes (strumentale)
7. Gloomy Day (strumentale)
8. Choice Of Love (strumentale)
9. Warning! (strumentale)
10. Putting On Make-Up (strumentale)
11. Regret (strumentale)
12. Step By Step (strumentale)
13. Lovely Woman (strumentale)
14. Sad Movies (strumentale)
15. Wanted! (strumentale)
16. Yellow Card (strumentale)
17. Show Me The Way (strumentale)

## Trasmissione internazionale

* È andata in onda in Vietnam su HTV3 dal 13 ottobre 2008, con il titolo *Sự trả thù ngọt ngào*.

## Voci correlate

* Lista di serie televisive sudcoreane
