# Get Some Go Again Sessions

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Some_Go_Again_Sessions)*

***Get Some Go Again Sessions*** è un doppio album del 2005 dei Rollins Band, anche se in questa pubblicazione è accreditato a Henry Rollins & Mother Superior.

L'album contiene l'album originale *Get Some Go Again* più i brani rimanenti registrati durante quelle sessioni (già pubblicati a sé come *Yellow Blues*), oltre a due tracce dal vivo e due video. L'idea originale per l'album *Get Some Go Again* era proprio questo cofanetto di due dischi, ma la DreamWorks non volle pubblicarlo. Fu così che Rollins ripubblicò il titolo con la propria etichetta dopo aver rotto con la DreamWorks, che nelle note di copertina definisce «non una gran bella etichetta».

## Tracce

### Disco 1

1. "Get Some Go Again" (Rollins Band) - 2:12
2. "Monster" (Rollins Band) - 3:03
3. "Love Is So Heavy" (Rollins Band) - 3:53
4. "Illumination" (Rollins Band) - 4:11
5. "Thinking Cap" (Rollins Band) - 4:11
6. "Change It Up" (Rollins Band) - 3:03
7. "I Go Day Glo" (Rollins Band) - 1:45
8. "Are You Ready?" (Scott Gorham, Phil Lynott) - 2:43
9. "On The Day" (Rollins Band) - 3:44
10. "You Let Yourself Down" (Rollins Band) - 2:46
11. "Brother Interior" (Rollins Band) - 5:39
12. "Hotter And Hotter" (Rollins Band, Wayne Kramer) - 3:50
13. "LA Money Train" (Rollins Band) - 14:13
14. "Side By Side" (Rollins Band) - 3:08
15. "Frozen Man" (Rollins Band) - 3:17
16. "100 Miles" (Rollins Band) - 4:16
17. "Summer Nights" (Rollins Band) - 4:44
18. "Action" (Rollins Band) - 4:58

### Disco 2

1. "Yellow Blues" (Rollins Band) - 6:19
2. "Don't Let This Be" (Rollins Band) - 4:29
3. "Coma" (Rollins Band) - 8:26
4. "Hold On" (Rollins Band) - 10:03
5. "Hell's Lounge Band Unwinds" (Rollins Band) - 11:12
6. "Illumination" (Ben Grosse Mix) (Rollins Band, Ben Grosse) - 4:03
7. "Fuck Yo Momma" (Rollins Band) - 5:59
8. "What Have I Got" (dal vivo) (Rollins Band) - 5:08
9. "Action" (dal vivo) (Rollins Band) - 5:46
10. "Get Some Go Again Video" (Rollins Band) - 2:25
11. "Electronic Press Kit" (Rollins Band) - 5:36

## Formazione

Rollins Band

* Jason Mackenroth - batteria, sassofono
* Jim Wilson - chitarra, pianoforte
* Henry Rollins - voce
* Marcus Blake - basso

con:

* Brian Kehew - tastiere in "Hold On"
* Wayne Kramer - chitarra aggiuntiva in "Hotter And Hotter" e "LA Money Train"
* Scott Gorham - chitarra aggiuntiva in "Are You Ready?"

Tecnici

* Clif Norrell - registrazione, missaggio
