# Get a life (modo di dire)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_life_%28idiom%29)*

**Get a life** è un modo di dire e un tormentone che ha ormai una diffusione internazionale. È inteso come una frecciatina, per far notare che la persona a cui ci si rivolge sta cercando di dedicarsi alle responsabilità altrui. A volte l'espressione descrive chi viene visto come invadente o impiccione negli affari degli altri. È un altro modo per dire "pensa alla tua vita" o "fatti gli affari tuoi".

L'espressione compare anche come variante generalmente più marcata della frecciatina "get a job" ("trovati un lavoro") e sottintende che l'interlocutore debba darsi da fare e farsi strada nel mondo con le proprie forze, senza il sostegno di fonti esterne come genitori o benefattori.

Può anche essere rivolta a chi viene percepito come noioso o monomaniacale, suggerendogli di coltivare altri interessi o passatempi più concreti, di uscire con qualcuno, di trovarsi un lavoro o di andare a vivere per conto proprio.

Si applica inoltre ai maniaci del lavoro e a chi viene visto come troppo dedito alla propria attività, senza però trovare il tempo di rilassarsi o di godersi la vita.

## Primi utilizzi documentati

* **1983**: la prima citazione dell'Oxford English Dictionary proviene da un articolo del *Washington Post* del gennaio 1983: "*Gross me out, I mean, Valley Girl was, like, ohmigod, it was last year, fer sure! I mean, get a life! Say what?*"
* **1986**: compare in *Baby Anger* a pagina 48 nella forma "Get a life, people of New Jersey!"
* **1986**: l'espressione fu usata dall'attore William Shatner nella sua apparizione in un episodio di dicembre del *Saturday Night Live*, in cui si presenta a una convention di *Star Trek* e implora un gruppo di trekkie ossessionati dai dettagli della vita di Shatner di uscire dallo scantinato dei genitori e di "get a life".
