# Trovami un avvocato

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_a_Lawyer)*

"**Get Me a Lawyer**" (noto anche come "**Pilot**") è l'episodio pilota della serie legal drama *Damages*, andato in onda per la prima volta il 24 luglio 2007 sul canale FX negli Stati Uniti. È stato scritto dai creatori/produttori esecutivi della serie Todd A. Kessler, Glenn Kessler e Daniel Zelman, e diretto dal produttore Allen Coulter. Nell'episodio, la neolaureata in giurisprudenza Ellen Parsons (Rose Byrne) viene reclutata dallo studio legale Hewes and Associates, guidato da Patty Hewes (Glenn Close), dove le viene affidato il "caso Frobisher". Il miliardario Arthur Frobisher (Ted Danson) è stato citato in giudizio dai suoi ex dipendenti, che aveva consigliato di investire nella sua azienda mentre lui liquidava le proprie azioni; e mentre l'avvocato di Frobisher, Ray Fiske (Željko Ivanek), preme per un accordo transattivo, Patty insiste per portare il caso in tribunale.

Quando i fratelli Kessler e Zelman idearono la serie, non avevano previsto in modo specifico che Patty ed Ellen fossero avvocatesse: volevano soprattutto esplorare le dinamiche di potere tra due donne forti — Patty e la sua protetta Ellen — e scelsero solo in seguito una professione. La Close accettò di interpretare Patty a condizione che la serie fosse girata a New York, dove risiede. Per prepararsi ai loro ruoli, la Close, la Byrne e Tate Donovan incontrarono avvocati d'affari, mentre Danson si confrontò con gli amministratori delegati di aziende della classifica Fortune 500. Il pilota fu girato a febbraio e a marzo FX ordinò una prima stagione di 13 episodi. La messa in onda americana raccolse 3,7 milioni di spettatori e ricevette recensioni positive dalla maggior parte della critica. Ottenne due candidature agli Emmy Award per la sceneggiatura e la regia e una vittoria per la Close come miglior attrice protagonista in una serie drammatica. Fu inoltre candidato a un American Cinema Editors Award.

## Trama

Una giovane donna esce da un ascensore, insanguinata e seminuda. Lascia l'edificio e corre lungo una strada affollata. Viene portata in una stazione di polizia, dove due detective, Dan Williams (Casey Siemaszko) e Rosario Ortiz (Maya Days), le trovano in tasca il biglietto da visita di Hollis M. Nye.

In un lungo flashback ambientato sei mesi prima, si scopre che la donna è Ellen Parsons, neolaureata in giurisprudenza. Rifiuta un generoso stipendio offerto dallo studio di Nye per incontrare Patty Hewes, a capo di Hewes and Associates. Più tardi, in un bar, Ellen incontra Nye (Philip Bosco), che la mette in guardia dicendole che Patty è pericolosa e le fa firmare un biglietto con scritto "Sono stata avvertita". Ellen scopre che il colloquio con Patty cade il giorno del matrimonio di sua sorella. Rinuncia al colloquio, ma Patty, incuriosita di essere stata rifiutata, la rintraccia al matrimonio e la assume.

Patty è l'avvocato principale in una causa di grande risonanza, in cui rappresenta i lavoratori mandati sul lastrico da una grande azienda gestita da Frobisher, il quale avrebbe consigliato ai suoi dipendenti di investire nell'azienda mentre vendeva le proprie azioni. Patty insiste per portare il caso in giudizio anziché accettare un accordo, ma il primo giorno di Ellen si scopre che l'accusa non è ancora in grado di collegare Frobisher al suo agente di borsa — sebbene entrambi si trovassero a Palm Beach, in Florida, nello stesso fine settimana — e non può quindi dimostrare che la vendita delle azioni non fosse preordinata. Quando Ellen torna a casa, il fidanzato David Connor (Noah Bean) le fa la proposta di matrimonio e lei accetta.

L'avvocato di Frobisher, Ray Fiske, fa visita a Katie (Anastasia Griffith), la sorella di David, che sta per aprire un ristorante in cui Frobisher sta investendo, e le chiede di firmare un accordo di riservatezza. Frobisher incontra il suo ex custode Larry Popler (Victor Arnold), che propone una cifra transattiva di 100 milioni di dollari, che Ray riporta a Patty. Patty convince i suoi clienti a rifiutare l'offerta, ma Larry accenna a un precedente accordo con cui si erano impegnati ad accettare qualsiasi offerta di 100 milioni di dollari. Patty sospetta che il suo consulente Tom (Tate Donovan) fosse a conoscenza di quell'accordo e lo licenzia. Nel frattempo Katie ha la sensazione di essere sorvegliata e racconta a Ellen e David che aveva curato il catering di un evento per Frobisher in Florida e che in seguito lui si era offerto di aiutarla ad aprire un ristorante. Ellen capisce che Patty l'ha assunta per arrivare a Katie, una potenziale testimone. Sebbene inizialmente Katie sia riluttante a testimoniare, trova il suo cane Saffron morto nel suo appartamento, con un biglietto appuntato al muro che recita "Silenzio". Convinta che sia opera di Frobisher, accetta di incontrare Patty per contribuire a incastrarlo. Tom incontra Patty, che lo aveva solo finto di licenziare, e le consegna il collare di Saffron, che lei getta in mare.

Tornando al presente, i due detective rintracciano Nye, che identifica Ellen. Si recano nell'appartamento di Ellen e David e trovano David morto nella vasca da bagno. Ortiz chiede a Ellen di spiegare cosa sia successo, e l'unica risposta di Ellen è: "Trovatemi un avvocato".

## Produzione

I fratelli Glenn e Todd Kessler decisero di lavorare con Daniel Zelman perché "abbiamo un terzo fratello, ma Daniel è un po' come il nostro quarto fratello, uno che conosciamo da oltre 20 anni". Quando i fratelli Kessler e Zelman idearono la serie, non avevano previsto in modo specifico che Patty ed Ellen fossero avvocatesse. Volevano esplorare le dinamiche di potere in due donne forti — ritenendo che le dinamiche di potere al maschile fossero già state viste — e presero in considerazione diverse professioni, tra cui lo spettacolo e il settore farmaceutico, prima di optare per la legge. Zelman disse che la motivazione principale degli sceneggiatori nello scrivere di diritto "era il nostro interesse per le dinamiche di potere, le dinamiche del potere nella società. Ci interessa moltissimo la loro ambiguità. Ci interessa soltanto vedere fino a che punto possiamo spingere questi personaggi". Secondo Kessler, "una cosa fondamentale è che Patty Hewes si trova a un estremo dello spettro ed Ellen Parsons all'altro". La relazione che gli sceneggiatori erano più interessati a mostrare era quella tra un mentore e un allievo, rappresentata da Patty e dalla sua protetta Ellen. Todd Kessler definì il caso reale della Enron "una parte importante" dell'ispirazione per il caso principale di Patty, quello che coinvolge Arthur Frobisher, anche se Zelman sostiene che la Enron non sia stata usata come modello in particolare: "Era più che altro la cultura di tutti quegli scandali aziendali dell'epoca. Sembrava che se ne susseguisse uno dopo l'altro, e cominciammo a interessarci molto ai personaggi che erano stati parte di quegli scandali".

Dopo aver recitato come co-protagonista nella quarta stagione del 2004 di *The Shield* sul canale via cavo FX, la Close disse al presidente della rete John Landgraf che sarebbe stata disposta a essere protagonista di un'altra serie, proponendo uno spin-off del suo personaggio di *The Shield*, la capitana Monica Rawling. Landgraf le propose *Damages*, e la Close accettò di interpretare Patty a condizione che la serie fosse girata a New York, dove risiede. Per prepararsi al ruolo, la Close incontrò l'avvocatessa newyorkese Mary Jo White e la sua socia Lorna Scoffield, oltre alla litigator Patricia Hines, dalle quali imparò "alcune cose straordinarie". I produttori cercarono di ingaggiare la Byrne per il ruolo di Ellen, ma lei non era disponibile durante il primo giro di provini perché stava girando *28 settimane dopo*. Racconta che l'occasione "si ripresentò, così mi presentai, feci il provino e ottenni la parte". Come la Close, la Byrne trascorse del tempo con un'avvocatessa a New York e lesse libri scritti dai litigator Alan Dershowitz e David DuBois, mentre Donovan parlò con suo zio, un avvocato d'affari di New York. Frequentò i tribunali di Centre Street a Manhattan, dove "seguì il processo per omicidio più intenso". Ivanek era così desideroso di lavorare alla serie che fece il provino per due ruoli diversi, e fu scelto per la parte di Ray. Todd Kessler disse che il film di Danson del 1979 *The Onion Field* era stato "un'enorme influenza per Glenn, Daniel e me, ed era qualcosa che ci era sempre rimasto impresso. E quando cercammo l'attore per il ruolo di Arthur Frobisher, Ted venne naturalmente a fuoco". Per prepararlo al ruolo, i produttori chiesero a Danson di incontrare gli amministratori delegati di aziende della classifica Fortune 500 e di guardare documentari come *Enron: The Smartest Guys in the Room*, che analizza il crollo della Enron. Gli suggerirono anche di incontrare Harold Guskin, il coach di recitazione della Close. I produttori dissero che David e Katie furono i personaggi più difficili da assegnare. Noah Bean, che riteneva di aver dato "un pessimo primo provino" per il ruolo di David, fu richiamato per una seconda lettura mentre aspettava l'ascensore per lasciare l'edificio, e alla fine fu scelto. L'agente dell'attrice britannica Anastasia Griffith la informò del provino per il ruolo di Katie solo due ore prima che iniziasse. Quando incontrò i produttori, questi erano inizialmente preoccupati che una britannica interpretasse un'americana, soprattutto perché l'australiana Byrne aveva già firmato. "Per fugare i loro timori", la Griffith si rivolse ai produttori con un accento americano dall'inizio alla fine del provino. Dopo essere state scelte, la Griffith e la Byrne si affidarono a Deborah Hecht, coach di dizione della New York University, per perfezionare i loro accenti.

L'episodio fu girato a febbraio e montato a marzo 2007. Le riprese si svolsero in vari luoghi di Manhattan; dopo il via libera alla prima stagione, furono costruiti dei set ai Steiner Studios di New York. La Byrne raccontò che girare la scena di apertura in una mattina d'inverno, indossando solo biancheria intima e un cappotto, fu "molto traumatico" e "molto duro". La serie rimase senza titolo durante il casting e le riprese, e fu chiamata *Damages* dopo che FX aveva dato il via libera al pilota e ordinato a marzo una prima stagione di 13 episodi.

## Accoglienza

In quanto programma più visto della serata sui canali basic cable, "Get Me a Lawyer" raccolse 3,7 milioni di spettatori nella prima messa in onda senza interruzioni pubblicitarie, per un totale di 5,1 milioni includendo gli spettatori delle repliche trasmesse più tardi in serata. 1,2 milioni di persone rientravano nel target di riferimento degli adulti tra i 18 e i 49 anni, mentre 1,5 milioni ricadevano nella fascia d'età 25-54. Il presidente di FX John Landgraf giudicò gli ascolti del pilota "nella media" per gli standard della rete. La prima australiana sul Nine Network raccolse 999.000 spettatori, facendo di *Damages* il tredicesimo programma più visto della serata. In Gran Bretagna, la messa in onda dell'episodio su BBC One fu seguita da 1,9 milioni di persone, con una quota d'ascolto dell'11%.

La maggior parte della critica recensì positivamente "Get Me a Lawyer". Alessandra Stanley del *New York Times* lodò FX per aver scelto un'altra serie che "tiene il riflettore puntato sul lato oscuro dei suoi personaggi principali". La Stanley scrisse che "*Damages* è l'ennesima serie che richiede agli spettatori di seguire ogni episodio per stare dietro alla trama, ma è il thriller più maturo del gruppo [delle serie drammatiche serializzate]". Tim Goodman del *San Francisco Chronicle* scrisse che, nell'episodio, "tutto il dramma sta nella scrittura e nella recitazione". Elogiò il "cast robusto", affermando che "è la Close a rendere *Damages* una serie con cui fare i conti". Scrivendo per *The Age*, Robin Oliver definì il pilota "eccellente, al limite del sensazionale". Lodò le interpretazioni della Close e della Byrne, ma mise in evidenza anche il ruolo di Danson come "una scelta di casting particolarmente azzeccata". Melinda Houston, collega della Oliver all'*Age*, definì la Close "deliziosa – e convincente" nei panni di Patty e ritenne che la sceneggiatura fosse "favolosa". S. P. Miskowski del *Seattle Post-Intelligencer* osservò: "Per quel che mi riguarda, è di questo che parla un 'thriller'". Jonathan Toomey di TV Squad apprezzò i flashback dell'episodio, dicendo che lo stile della serie "funziona, e funziona bene". In un riepilogo dell'episodio per *TV Guide*, Matt Mitovich affermò: "Che pilota è stato!". Elogiò la recitazione di Close, Danson e Byrne, aggiungendo che "anche il cast di supporto è eccellente". Stuart Levine, scrivendo per *Variety*, definì il pilota il suo episodio preferito della prima stagione.

Altri critici, tuttavia, non reagirono bene all'episodio. Andrew Billen del *Times* ritenne che l'episodio "non fosse così elegante, intelligente o raffinato come spera di essere" e "sottile all'incirca quanto Times Square". Definì l'interpretazione della Close "per nulla credibile ma d'effetto, alla maniera di Norma Desmond" ed etichettò la Byrne come "particolarmente insignificante". Brian Lowry diede al pilota una recensione tiepida per *Variety*. Lodò il "cast solido" e i "dialoghi arguti", ma ritenne che "lo schema risulti un po' troppo familiare... inoltre, non è chiaro per quanto tempo il mistero della serie riuscirà a reggere". Gillian Flynn di *Entertainment Weekly* valutò l'episodio con un C−, criticando la mancanza di logica dei personaggi e le "molte scene ridicole". Ritenne le trame eccessivamente complicate e definì la Byrne "insipida" e "inespressiva".

"Get Me a Lawyer" ricevette due candidature ai Primetime Emmy Award: Allen Coulter fu candidato come miglior regia per una serie drammatica, e Glenn Kessler, Todd A. Kessler e Daniel Zelman furono candidati per la miglior sceneggiatura per una serie drammatica. L'episodio pilota fu sottoposto alla giuria dei Primetime Emmy per la selezione delle candidate alla miglior serie drammatica; *Damages* fu candidata ma non vinse il premio. La Close scelse l'episodio come materiale per la candidatura a miglior attrice protagonista in una serie drammatica; fu candidata e vinse il premio. Il montatore Malcolm Jamieson fu candidato a un American Cinema Editors Award per il suo lavoro su questo episodio nella categoria "Miglior montaggio di una serie TV di un'ora (televisione commerciale)".
