# Get Off Your Ass and Jam

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_Your_Ass_and_Jam)*

"**Get Off Your Ass and Jam**" è un brano dei Funkadelic, sesta traccia del loro settimo album in studio *Let's Take It to the Stage* (1975). Fu scritto da George Clinton, anche se il testo è composto interamente dalla ripetizione della frase "Shit! Goddamn! Get off your ass and jam!", intervallata da lunghi assoli di chitarra. Il critico Ned Raggett recensì il pezzo come uno che "parte con un rullo di batteria da urlo e poi manda a fuoco tutto quanto".

## L'assolo di chitarra

L'assolo di chitarra di "Get Off Your Ass and Jam" non è accreditato, una consuetudine tipica dei dischi dei Funkadelic degli anni Settanta. In diverse interviste e nella sua autobiografia del 2014, *Brothas Be, Yo Like George, Ain't That Funkin' Kinda Hard on You?*, Clinton ha raccontato che il chitarrista è sconosciuto:

> Avevamo appena finito una take, ci siamo fermati per una sigaretta o qualcosa del genere, e ci siamo accorti che nello studio era capitato un ragazzo bianco, un tossico di eroina. Non lo conoscevamo affatto, ma disse che suonava un po' la chitarra e voleva sapere se poteva suonare con noi e rimediare così due soldi. Lo abbiamo sistemato, abbiamo fatto partire la base, e lui si è messo a suonare come un indemoniato. Ha tirato fuori tutto il rock 'n' roll che non si sentiva più da qualche anno, e lo ha fatto per tutta la durata del pezzo. Anche quando il brano è finito, lui non si è fermato. Eravamo tutti lì a bocca aperta a dire: "Cavolo". Ci eravamo messi d'accordo per 25 dollari, ma gliene ho dati 50 perché l'avevo adorato.

Secondo Clinton, provò a rintracciare il chitarrista senza successo. "Ho cercato di ritrovare quel tizio per farlo suonare in un altro pezzo, ma era sparito. Non si è più fatto vivo. Non abbiamo più avuto sue notizie. Non è accreditato sul disco perché non abbiamo la minima idea di chi fosse".

In un'intervista del luglio 2009 a *Vintage Guitar*, il chitarrista Paul Warren, cresciuto nella zona di Detroit e già turnista per la Motown Records, viene citato mentre afferma di aver suonato lui l'assolo di "Get Off Your Ass and Jam". Warren ribadisce la stessa cosa sul suo sito, The Paul Warren Project.

## Campionamenti

Il brano è stato campionato ampiamente dagli artisti hip-hop. Fu una delle due canzoni al centro del caso *Bridgeport Music, Inc. v. Dimension Films*, in cui si stabilì che il copyright del pezzo era stato violato quando gli N.W.A campionarono un accordo di chitarra di due secondi preso dall'inizio del brano dei Funkadelic, ne abbassarono l'intonazione e lo ripeterono in loop cinque volte nella loro canzone "100 Miles and Runnin'". Tra gli altri artisti che hanno campionato il brano figurano:

* i Public Enemy, in "Bring the Noise", dall'album del 1987 *It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back*.
* Eazy-E, in "Eazy-Duz-It", dall'album del 1988 *Eazy-Duz-It*.
* Tone Loc, in "Funky Cold Medina" (scritta da Young MC), dall'album d'esordio di Loc del 1989, *Lōc-ed After Dark*.
* gli A Tribe Called Quest, in "Rhythm (Devoted to the Art of Moving Butts)", dall'album d'esordio del 1990 *People's Instinctive Travels and the Paths of Rhythm*, e in "The Pressure", dall'album del 1996 *Beats, Rhymes and Life*.
* gli Ultramagnetic MCs, in "Make It Happen", dall'album del 1992 *Funk Your Head Up*.
* Tupac Shakur, in "Holla If Ya Hear Me", dall'album del 1993 *Strictly 4 My N.I.G.G.A.Z...*
* Ice-T, in "99 Problems", dall'album del 1993 *Home Invasion*.
* Kokane, in "Shit, Goddamm", dall'album del 1994 *Funk Upon a Rhyme*.
* i Primal Scream, in "Kowalski", dall'album del 1997 *Vanishing Point*.

## Cover e altri riferimenti

Il brano comparve in seguito in *Motor City Madness* dei Funkadelic, pubblicato negli Stati Uniti nel 2006. Nel 1988 la rapper della scena Miami Bass Anquette ne registrò una cover, aggiungendo un proprio testo rap, nel suo secondo album *Respect*.

Cornel West citò il brano in prosa, riportandone il testo per descrivere una "festa disco" nel suo saggio del 1982 "Epilogue: Sing a Song". Analogamente, lo storico della musica Arthur Kempton osserva che il gruppo era "noto per far sobbalzare qualche genitore e qualche ex studente, che esclamavano 'Oddio', quando dal palco incitavano una folla rapita di giovani laureandi a intonare all'unisono, a squarciagola, "Shit! Goddamn! Get off your ass and jam!"

Il brano è citato anche nel copione di partecipazione del pubblico del *Rocky Horror Picture Show*, subito dopo la fine del time warp: "Shit! Goddamn it! Sit on my face and slam it, Janet!"
