# Getik_Baghdasarian

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getik_Baghdasarian)*

**Getik Baghdasarian**, noto anche come **Baghdasaryan** (armeno: Գետիկ Հովհաննեսի Բաղդասարյան; nato il 26 febbraio 1949 a Sisian, Provincia di Syunik) è uno scultore armeno con base a Erevan. È nipote dell'architetto Baghdasar Arzoumanian.

## Educazione e carriera accademica

Dal 1964 al 1968 ha studiato al Terlemezian Fine Arts College. Si è quindi laureato con distinzione al Dipartimento di Scultura dell'Istituto di Belle Arti e Dramma (1969-1974). È membro della facoltà dell'Accademia Nazionale di Belle Arti di Erevan dal 1975 e dirige il Dipartimento di Scultura dal 1993.

Nel 2006 ha vinto il premio annuale per la scultura istituito dal presidente dell'Armenia. Il riconoscimento consisteva in una medaglia, un diploma e 2,5 milioni di drammi. L'opera vincente era un monumento dedicato allo scrittore Hamo Sahian, eretto due anni prima a Sisian in sua memoria. Tra i suoi celebri colleghi figura lo scultore Rafik Khachatryan (1937-1993).

## Esposizioni e riconoscimenti

Getik Baghdasaryan ha partecipato alle seguenti mostre e manifestazioni:

* 1980 Mostre "Costruiamo il comunismo" a Erevan, Armenia e Mosca, Russia
* 1983 "L'uomo e la terra", Mosca, Russia
* 1984 "I nostri contemporanei", Mosca – Repubblica Ceca (2º premio)
* 1984 Mostra personale, premio per la migliore opera "Arno Babajanyan", Erevan, Armenia
* 1985 Vincitore dei concorsi internazionali dell'URSS "A. Babajanyan" e "Paravon Mirzoyan"
* 1989 Diplomatico dell'Accademia di Belle Arti dell'URSS per "Cavalli da tiro" e "A. Babajanyan"
* 1989 Mostre personali al Lazarev Gymnasium di Mosca
* 1991 "Scultura 91", Erevan, Armenia – Mosca, Russia
* 1993 13ª Mostra degli Artisti, Museo Kochar, Erevan, Armenia
* 1994 Vincitore del concorso internazionale Dante "Paradiso – Vita – Ade", Ravenna, Italia
* 1998 Mostra-concorso dedicata a Dante con 12 scultori armeni, Firenze (premiata con medaglia d'oro)
* 2001 Centro Dantesco, Ravenna, Italia
* 2001 Mostra dedicata al 1700º anniversario dell'adozione del cristianesimo in Armenia, premio per la migliore opera
* 2003 Premio "Vahagn" nel concorso nazionale per 12 rilievi nella Chiesa di San Hakob di Gyumri, Armenia
* 2004 Esposizione alla "Galleria Gevorgyan", Erevan, Armenia
* 2005 Galerie Bel Air, Ginevra, Svizzera
* 2006 Mostra di arte contemporanea, Galleria Gevorgian, Erevan, Armenia

## Esposizioni personali

* 1989 "Scultura 81", Lazaryan Gymnasium, Mosca, Russia
* 1999 Artists Union, Erevan, Armenia
* 2004 Galleria "Albert e Tove Boyajyan", Erevan, Armenia

## Opere scultoree

1982 "Il monumento del Papa" a Echmiadzin
1982 "Hazaran Blbul" ad Arzni
1985 Simposio "Zitan" a Ijevan
1986 Simposio "Hazaran Blbul" a Ijevan
1987 Cancelli di Zangezur
1988 "Monumento di Ktrich" a Sisian
1990 Simposio "Fiaba" a Ijevan
1999 12 bassirilievi nella Chiesa di San Sargis, Erevan
2001 "Scultura di San Taddeo" nella Cattedrale di San Gregorio l'Illuminatore, Erevan

Le sue opere sono inoltre presenti nella Galleria Tretyakov di Mosca, nella Pinacoteca di Stato della città di Ivanov (Russia), nella Pinacoteca di Stato della città di Tiumen (Russia), nel Museo-casa di Yeghishe Charent a Erevan e Charentsavan, nel Museo dell'arte del legno a Erevan, nel Museo Bergori a Lachin e in numerose altre istituzioni.

Le sue sculture si trovano in collezioni private di vari paesi del mondo: Belgio, Polonia, Ungheria, Repubblica Ceca, Stati Uniti, Sudan, Italia, Danimarca, Cina, Germania, Emirati Arabi Uniti, Russia, Francia, Armenia e molti altri paesi.

## Ulteriori riconoscimenti

2008 Premio Tekeyan per la scultura di Yeghishe Charents.
2010 Premio Boghossian per la statua di Nerses Ashtaraketsi ad Ashtarak, Armenia.
