# Formazione di Gething

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gething_Formation)*

La **Formazione di Gething** è un'unità stratigrafica del Cretacico Inferiore (Aptiano) del Bacino Sedimentario del Canada Occidentale. Si trova nella Columbia Britannica nord-orientale e nell'Alberta occidentale, e include giacimenti di carbone di importanza economica.

La formazione prende il nome dal Gething Creek, un affluente di destra del fiume Peace a ovest di Hudson's Hope, e dalla vicina Gething Mountain. Fu descritta per la prima volta da F.H. McLearn nel 1923 nel Peace River Canyon, un'area che fu parzialmente sommersa nel 1968 dal lago Williston in seguito alla costruzione della diga W. A. C. Bennett.

## Litologia

La formazione è costituita da unità alternate di arenaria e argillite carbonacea o siltite con alcuni strati di carbone e banchi di conglomerato. Le arenarie sono a grana fine o grossolana, dall'alterazione bruna, e tipicamente laminate o sottilmente stratificate, sebbene alcune siano massive. Le siltiti sono da compatte a friabili, con scarsa laminazione. Le unità di argillite e argillite carbonacea sono fissilità e comunemente associate ai giacimenti di carbone. I sedimenti sono principalmente di origine non marina, depositati in ambienti deltizi e di pianura costiera.

## Distribuzione

La Formazione di Gething è presente nei contrafforti delle Northern Rocky Mountains e nelle aree adiacenti delle pianure, estendendosi dalla regione del Peace River nella Columbia Britannica nord-orientale all'area del Smoky River nell'Alberta occidentale. Nel Peace River Country, raggiunge uno spessore di 550 metri (1.800 ft), mentre nell'area del Smoky River è spessa 75 metri (246 ft). A nord del Peace River al Carbon Creek, raggiunge i 1.000 metri (3.300 ft).

## Rapporto con altre unità

La Formazione di Gething è l'unità più superiore del Bullhead Group. Giace concordemente al di sopra della Formazione di Cadomin ed è ricoperta discordantemente dalla Formazione di Bluesky. È correlata alla Formazione di Gladstone nei contrafforti meridionali, ed è equivalente in età alla Formazione di McMurray che contiene le sabbie bituminose di Athabasca.

## Paleontologia

Le impronte di dinosauri descritte dalla formazione includono specie sia carnivore che erbivore.

Il materiale vegetale è abbondante, presentandosi come fossili di foglie, fusti, tronchi, ceppi e radicille. Sono rappresentate felci, cicadi, *Ginkgo* e conifere.

## Giacimenti di carbone

La Formazione di Gething contiene strati di carbone che vanno da sottili lamine fino a 4,3 metri (14 ft) di spessore. Il grado del carbone varia da bituminoso volatile basso a alto, e il carbone ha buone proprietà di cokizzazione eccetto dove ossidato. È stato estratto con metodi sotterranei presso il Peace River a ovest di Hudson's Hope e presso il Sukunka River.
