# Get By

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_By)*

"**Get By**" è un brano del rapper statunitense Talib Kweli. È stato pubblicato l'11 marzo 2003 come terzo singolo estratto dal suo album di debutto in studio *Quality* (2002). Prodotta da Kanye West, la traccia hip hop campiona "Sinnerman" nell'interpretazione di Nina Simone e presenta i cori di Abby Dobson, Chinua Hawk, Kendra Ross, Vernetta Bobien e William "Na2" Taylor. La canzone ha raggiunto la posizione numero 77 della *Billboard* Hot 100 e la numero 29 della *Billboard* Hot R&B/Hip-Hop Songs statunitensi, diventando il maggior successo da solista di Kweli.

## Remix

In seguito è stato pubblicato un remix del brano, con le strofe di altri rapper statunitensi come Mos Def, Jay-Z, Busta Rhymes, Kanye West e Snoop Dogg. Questa vera e propria posse cut include i primi tre rapper che, come Kweli, provengono anch'essi da Brooklyn, New York. La versione radiofonica del remix comprendeva solo Busta Rhymes e Jay-Z, con strofe più lunghe da parte loro e di Kweli.

## Videoclip

Un videoclip è stato girato e pubblicato nel 2003 e racconta la vita e le difficoltà di persone a basso reddito, provenienti da contesti culturali ed etnici diversi, che vivono a New York e dintorni. Alcune parti del video sono state girate a Chinatown e a Times Square. Il produttore della canzone, Kanye West, compare nel video insieme a Kweli.

## Nella cultura di massa

Nel 2008 il rapper di Atlanta Rocko ha pubblicato un brano intitolato "Dis Morning", tratto dal suo album di debutto *Self Made*, che interpola "Get By" di Kweli. Sempre nel 2008 "Get By" è comparsa nel film comico *First Sunday* e nella relativa colonna sonora. Nel 2009 il rapper originario della Carolina del Nord J. Cole ha improvvisato un freestyle sulla base della canzone, poi finito nel suo mixtape del 2009 *The Warm Up*.

Nella puntata del 12 dicembre 2016 del programma satirico statunitense *Full Frontal with Samantha Bee*, Kweli e l'autrice Ashley Nicole Black hanno modificato il testo di "Get By" per mettere in luce i vantaggi della crittografia online.

## Classifiche

| Classifica (2003) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot 100 | 77 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 29 |
| US Hot Rap Songs (*Billboard*) | 16 |
| US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 28 |
