# Getachew Abate

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getachew_Abate)*

**Getachew Abate** (1895–1952) fu un comandante dell'esercito e membro della nobiltà dell'Impero Etiope.

Getachew Abate era il figlio di *Lique Mekwas* Abate Ba-Yalew. Ricevette un'educazione religiosa seguita da un corso di lingue presso la Scuola Menelik (*Ecole Imperiale Menelik II*). Getachew Abate crebbe nel palazzo dell'Imperatore Menelik II insieme al nipote di Menelik, *Lij* Iyasu.

Nel 1919, *Dejazmach* Getachew Abate fu inviato in Italia per congratularsi con il Re Vittorio Emanuele per una vittoria degli Alleati. Nel 1921, fece parte della forza inviata per catturare il deposto *Lij* Iyasu. Nel 1925, Getachew Abate rappresentò l'Etiopia alla conferenza sul disarmo di Ginevra.

Nel 1926, Getachew Abate fu nominato *Shum* di Kaffa, Goldiya, Maji e Gera con il titolo di *Bitwoded*. Nel 1928, fu nominato rappresentante dell'Etiopia presso la Società delle Nazioni. Nel 1929, Getachew Abate fu nominato Ministro presso la Francia.

Nel 1930, Getachew Abate tornò in Etiopia e, nel 1931, divenne Ministro dell'Interno. Nel maggio del 1933, Getachew Abate fu elevato al grado di *Ras*.

Nel 1935, al momento dell'invasione italiana, in qualità di *Shum* della Provincia di Kaffa, il *Ras* Getachew Abate comandava l'Esercito di Kaffa. Il 31 marzo 1936, il *Ras* Getachew Abate e l'Esercito di Kaffa erano con l'Imperatore Haile Selassie nella Battaglia di Maychew. Quando la Kebur Zabagna (la guardia imperiale etiope) fu mandata contro gli italiani a Maychew, Getachew Abate li comandò. Alla fine della Battaglia di Maychew, Getachew Abate fu nominato dall'Imperatore come *Asmach*. Al comando della retroguardia, si ritirò con l'Imperatore da Maychew alla capitale etiope, Addis Ababa.

Quando gli italiani si avvicinarono ad Addis Ababa, si esiliò con Haile Selassie. Getachew Abate si separò dalla corte reale mentre viaggiava attraverso il Mandato britannico della Palestina. Getachew Abate trascorse poi un po' di tempo a Gerusalemme. Ma alla fine tornò in Etiopia occupata e si sottomise agli italiani.

Nel 1941, dopo che gli italiani furono cacciati dall'Etiopia, il *Ras* Getachew Abate fu arrestato dai liberatori. In un atto di clemenza, si dice che Haile Selassie gli abbia detto "Ti perdono, ma non so se Dio lo farà". Successivamente, Getachew Abate fu esiliato in remote aree dell'Impero, Jimma e Arsi. Si dice che sia morto di avvelenamento da alcol.

## Vedi anche

* Titoli aristocratici e di corte etiopi
