# Get Down Live!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_Live%21)*

Giudizi della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |

***Get Down Live!*** è il primo album dal vivo dei KC and the Sunshine Band, pubblicato nel 1995.

Si tratta di una raccolta di vari concerti registrati al Fountain Blue di Miami Beach, la notte di Capodanno tra il '93 e il '94, a Houston in Texas nel '94, in Australia nel '94, in Perù (Sud America) nel '94, a New York nel '94, al Madison Square Garden e ad Atlanta, in Georgia, nel '94.

Il CD è stato ripubblicato nel 2003 con il titolo *Greatest Hits Live* dall'etichetta Varese Fontana, con ASIN B00009VTYU, con un elenco delle tracce identico ma una confezione diversa.

## Elenco delle tracce

1. "Opening ("KC, KC, KC")" (A. Lopez, B. Martinez) – 0:20
2. "Give It Up" (H. W. Casey, D. Carter) – 3:53
3. "Shake Your Booty" (Casey, R. Finch) – 3:08
4. "James Brown Medley: Sex Machine/I Feel Good" (James Brown, Bobby Byrd, Ron Lenhoff) – 3:16
5. "Boogie Man Medley: I'm Your Boogie Man/Keep It Comin' Love/It's The Same Old Song" (Casey, Finch, Eddie Holland, Lamont Dozier, Brian Holland) – 4:57
6. "I Want to Take You Higher" (Sylvester Stewart) – 6:02
7. "Amazing Grace" (tradizionale) – 3:34
8. "Party" (Casey) – 3:59
9. "I Betcha Didn't Know That" (S. Dees, F. Knight) – 4:24
10. "Latin Funk" (Lopez, Martinez) – 1:57
11. "New Attitude" (B. Hull, S. Robinson, J. Gilutin) – 2:44
12. "Boogie Shoes" (Casey, Finch) – 3:28
13. "Please Don't Go" (Casey, Finch) – 10:35
14. "That's The Way (I Like It)" (Casey, Finch) – 5:38
15. "Get Down Tonight" (Casey, Finch) – 4:45
16. "Yes, I'm Ready" (B. Mason) – 3:07
17. "KC In The House" (Casey) – 7:45

## Formazione

* Harry Wayne Casey – voce
* Amaury López – tastiere
* Ernest "Snuffy" Stewart – tastiere
* Manny López – chitarra
* Rusty Taylor – basso
* Orlando Hernandez – batteria
* Fofi Lancha – batteria
* Efrin – batteria
* Johnny Byrne – batteria
* Fermin Goytisolo – percussioni
* Eguie Castrillo – percussioni
* Bobby Martinez – sassofono
* Tony Conception – tromba
* Dana Teboe – trombone
* Beverly Champion Foster – cori
* Maria DeCrescenzo – cori
* Hialeah High School Chorus – coro
