# Get Down (canzone di Gilbert O'Sullivan)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_%28Gilbert_O%27Sullivan_song%29)*

"**Get Down**" è un brano del cantautore irlandese Gilbert O'Sullivan, tratto dal suo album del 1973 *I'm a Writer, Not a Fighter*. Pubblicato come singolo, rimase per due settimane in vetta alla UK Singles Chart nell'aprile del 1973, raggiunse la prima posizione anche in Irlanda per tre settimane ed entrò nella top ten negli Stati Uniti e in Canada. In origine O'Sullivan usava il brano come esercizio di riscaldamento al pianoforte, ma alla fine lo ampliò fino a farne una canzone completa che pubblicò come singolo; lo registrò e lo pubblicò come diversivo rispetto ai suoi pezzi più malinconici. Ottenne un disco d'oro.

Anche se si pensa che sia un ordine rivolto da O'Sullivan al suo cane ("Get Down!", cioè "Giù!"), in realtà nel testo il cantante si riferisce a una ragazza che gli si comporta addosso come un cane che gli salta sopra, da cui la richiesta di "get down", di scendere giù.

Il caratteristico riff di piano elettrico fu eseguito da Laurie Holloway.

Nel 2006 il gruppo dance britannico Malibu Sneakers registrò una versione dance del brano intitolata "Get Down Again". Nel 2008 fu pubblicata su vinile 12", con un remix vocale di Raul Rincon.

Il brano è stato utilizzato nel film del 2013 *The Harry Hill Movie*.

Secondo Rick Finch dei KC and the Sunshine Band, la canzone fu la fonte d'ispirazione per il successo disco del 1975 "Get Down Tonight".

## Formazione

* Gilbert O'Sullivan – voce, pianoforte
* Laurie Holloway – piano elettrico
* Johnnie Spence – arrangiamenti

## Riscontro nelle classifiche

### Classifiche settimanali dei singoli

| Classifica (1973) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Argentina | 6 |
| Australia *(KMR)* | 6 |
| Austria (Ö3 Austria Top 40) | 3 |
| Belgio (VRT Top 30 Fiandre) | 2 |
| Canada *(RPM)* Top Singles | 3 |
| Canada *(RPM)* Adult Contemporary | 1 |
| Danimarca (Tracklisten) | 4 |
| Francia (SNEP) | 8 |
| Irlanda (IRMA) | 1 |
| Italia (FIMI) | 10 |
| Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 3 |
| Nuova Zelanda (*Listener*) | 7 |
| Norvegia (VG-lista) | 4 |
| Sudafrica (Springbok) | 3 |
| Spagna (AFYVE) | 3 |
| Svizzera (Schweizer Hitparade) | 2 |
| Regno Unito (Official Charts Company) | 1 |
| USA (*Billboard* Hot 100) | 7 |
| USA (*Billboard* Easy Listening) | 3 |
| USA (*Cash Box* Top 100) | 4 |
| Germania Ovest (GfK) | 1 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (1973) | Posizione |
| --- | --- |
| Australia | 34 |
| Canada | 67 |
| Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 38 |
| Svizzera | 5 |
| Regno Unito | 14 |
| USA *Billboard* Hot 100 | 66 |
| USA *Cash Box* | 40 |

## Maison Ikkoku

Questo brano, insieme a un'altra canzone di O'Sullivan, "Alone Again (Naturally)", fu utilizzato come sigla di apertura e di chiusura dell'episodio 24 del popolare anime giapponese *Maison Ikkoku*. All'epoca O'Sullivan era sotto contratto con la Kitty Records, etichetta discografica collegata alla casa di produzione Kitty Film, che voleva sfruttare la popolarità dell'anime per promuovere la carriera del cantante in Giappone. Secondo il regista della serie, Kazuo Yamazaki, le canzoni furono eliminate dopo un solo episodio perché poco gradite al pubblico; a causa di questioni di copyright, non furono incluse nell'edizione americana in lingua inglese dell'anime, dove vennero sostituite dalle precedenti sigle giapponesi. L'anime era tratto dall'omonimo e celebre manga di Rumiko Takahashi.
