# Get Satisfaction

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Satisfaction)*

**Get Satisfaction** era una piattaforma software per community di clienti dedicata all'assistenza tecnica, con sede a San Francisco, in California, negli Stati Uniti. Fu fondata il 31 gennaio 2007 da diverse persone, tra cui Lane Becker, Amy Muller, Thor Muller e Jonathan Grubb. Il lancio pubblico avvenne nel settembre 2007. Nell'aprile 2015 Get Satisfaction fu acquisita da Sprinklr, un'azienda che si occupa di gestione dei social media.

L'idea del servizio nacque da Valleyschwag come progetto secondario. Quando il servizio Valleyschwag superò i 1.500 iscritti, le esigenze di assistenza clienti crebbero enormemente. Rendendosi conto che i clienti rispondevano di fatto ai problemi sollevati da altri, il gruppo dietro Valleyschwag decise di creare il precursore di Get Satisfaction, inizialmente chiamato Satisfaction Unlimited, per sfruttare l'entusiasmo della community nell'aiutarsi a vicenda. L'azienda descrive il proprio prodotto come "assistenza clienti alimentata dalle persone" e "Community online. La distanza più breve tra te e i tuoi clienti." Le community online di Get Satisfaction possono essere uno spazio privato e/o pubblico in cui i clienti possono porre domande, proporre un'idea, presentare un reclamo o esprimere apprezzamenti. Le aziende possono rispondere alle questioni relative ai loro prodotti o servizi; le risposte ufficiali vengono contrassegnate come tali per distinguerle dalle altre. Gli utenti possono valutare le risposte in base a quanto bene risolvono il problema.

In un'intervista con *BusinessWeek*, Thor Muller spiegò che il sito punta alla semplicità, osservando che la maggior parte delle soluzioni di assistenza clienti è troppo complessa. Aggiunse che molte sono reattive anziché proattive, costringendo i clienti a ragionare come se fossero dipendenti o bibliotecari per trovare le risposte. Get Satisfaction, al contrario, affronta il problema aiutando le aziende a pensare più come i clienti. Muller spiegò: «Vogliamo creare una Svizzera per aziende e clienti, con strumenti specifici che permettano alle persone di ottenere risposte alle loro domande. [...] Vogliamo che le risposte migliori emergano, senza restare sepolte nei forum di discussione online.»

Inizialmente il servizio offriva piani a pagamento ad aziende come Method Products, Timbuk2, Twitter e Digg. In seguito si aggiunsero alla piattaforma diverse altre società, tra cui Time Warner Cable, Verizon, Comcast, Mozilla, Mogo Money, Microsoft Hohm, AMC Theatres, Qantas, Apple Inc., Dell e Facebook.

L'amministratore delegato dell'azienda era Rahul Sachdev e il direttore tecnico David Rowley. Il sito, che ricevette un primo round di finanziamento di 1,3 milioni di dollari, ottenne fondi da investitori come First Round Capital, O'Reilly Alphatech Ventures e SoftTechVC. Nel settembre 2010 l'azienda annunciò un finanziamento di serie A di 6 milioni di dollari da Azure Capital Partners, con la partecipazione di OATV e First Round Capital. Nel marzo 2010 Get Satisfaction lanciò la propria applicazione per Facebook, che consentiva ad aziende e marchi di inserire la propria community di clienti sulla pagina Facebook sotto forma di scheda.

## Voci correlate

* UserVoice
* Sistema di tracciamento delle segnalazioni
