Get Drunk and Be Somebody

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Drunk_and_Be_Somebody)*

"**Get Drunk and Be Somebody**" è una canzone scritta a quattro mani e incisa dall'artista country statunitense Toby Keith. Fu pubblicata il 20 dicembre 2005 come primo singolo estratto dall'album di Keith *White Trash with Money*. Fu anche il primo singolo di Keith pubblicato dalla Show Dog Nashville dopo che la Dreamworks Records aveva chiuso la sua divisione country. Raggiunse il terzo posto nelle classifiche dei singoli country. Keith scrisse il brano insieme a Scotty Emerick.

## Contenuto

Questa canzone è un tipico inno dell'uomo lavoratore, in cui due operai depressi dai loro lavori monotoni festeggiano il venerdì bevendo.

## Video musicale

Il video musicale dal vivo fu diretto da Michael Salomon e andò in onda per la prima volta su CMT il 14 febbraio 2006. GAC tagliò il finale del video a causa di un linguaggio allusivo. Keith si rivolge al pubblico, riferendosi al fatto di aver girato il video come parte del concerto. Durante il bridge della canzone, il testo compare sullo schermo, così che il pubblico possa cantare insieme. Si tratta di un filmato di un'esibizione dal vivo girato durante un concerto a Portland, in Oregon, alla Rose Garden Arena, che in seguito è diventata la Moda Center.

## Posizioni in classifica

"Get Drunk and Be Somebody" debuttò al numero 32 della classifica statunitense *Billboard* Hot Country Singles & Tracks.

| Classifica (2005–2006) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Country (*Radio & Records*) | 3 |
| US Hot Country Songs (*Billboard*) | 3 |
| US *Billboard* Hot 100 | 47 |
| US *Billboard* Pop 100 | 64 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2006) | Posizione |
| --- | --- |
| US Country Songs (*Billboard*) | 31 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | Oro | 500.000‡ |
| ‡ Dati su vendite+streaming basati sulla sola certificazione. | | |
