# Getcha_Some

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getcha_Some)*

"**Getcha Some**" è una canzone scritta e interpretata dall'artista di musica country americano Toby Keith. È stata pubblicata nel settembre 1998 come singolo di apertura dal suo album di raccolta *Greatest Hits Volume One*. Ha raggiunto il numero 18 nella classifica statunitense *Billboard* Hot Country Songs e il numero 22 nella classifica canadese *RPM* Country Tracks. Ha inoltre raggiunto il numero 2 della classifica statunitense *Billboard* Bubbling Under Hot 100. La canzone è inclusa anche nell'album di raccolta del 2008 *35 Biggest Hits*. È stata scritta da Keith insieme a Chuck Cannon.

## Contenuto

La canzone ha un tempo moderato e veloce con versi parlati. Parla di un uomo che cerca di raggiungere obiettivi più alti nella vita. Prima di tutto ha bisogno di amore e per ottenere l'amore ha bisogno di denaro. Una volta che ottiene il denaro, ottiene l'amore, ma dopo un po' non si sente ancora realizzato e si rende conto che ha bisogno di avere figli.

"Getcha Some" è citata come esempio di country-rap, per l'uso di un ritmo forte e di versi parlati ritmicamente, essenzialmente senza melodia. Questo si vede anche nel singolo del 2001 di Keith "I Wanna Talk About Me", così come nel suo singolo del 2011 "Red Solo Cup".

## Videoclip musicale

Il videoclip, diretto da Michael Salomon, si svolge in un museo di storia naturale nella "Hall of Human Behavior". Mostra Keith che osserva exhibit interattivi di vere persone che vivono vari momenti della vita come descritti nella canzone. Ha debuttato nell'agosto 1998.

## Posizioni in classifica

"Getcha Some" ha debuttato al numero 63 nella classifica statunitense *Billboard* Hot Country Singles & Tracks per la settimana del 12 settembre 1998.

| Classifica (1998) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Country Tracks (*RPM*) | 22 |
| US Bubbling Under Hot 100 (*Billboard*) | 2 |
| US Hot Country Songs (*Billboard*) | 18 |
