# Get in Touch with Yourself

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_in_Touch_with_Yourself)*

***Get in Touch with Yourself*** è il terzo album in studio del gruppo pop britannico Swing Out Sister. L'album è uscito per la Fontana Records nel 1992 ed è stato prodotto da Paul Staveley O'Duffy.

## Formazione e stile musicale

Per la registrazione di *Get in Touch with Yourself*, gli Swing Out Sister erano composti da Corinne Drewery alla voce solista e Andy Connell alle tastiere. È stato il primo album in studio degli Swing Out Sister a cui non ha preso parte il membro fondatore Martin Jackson, che aveva lasciato la band durante la registrazione dell'album *Kaleidoscope World* nel 1989. In assenza di Jackson, Luís Jardim ha suonato le percussioni in molti dei brani dell'album, e alla produzione sono stati aggiunti anche fiati e orchestrazioni.

*Get in Touch with Yourself* combina elementi di diversi generi della musica pop, includendo al tempo stesso stili più d'annata come il lounge. La maggior parte dei brani del disco integra sonorità di smooth jazz, soul e dance. La cantante Drewery ha dichiarato di apprezzare in genere una musica dal sapore più retrò: «Faccio fatica a farmi un'opinione su gran parte della musica moderna, perché ho la testa immersa nel passato. Molti dei miei dischi preferiti sembrano usciti dallo scaffale delle occasioni da Woolworths. Sarei più che felice se i nostri dischi finissero nel cesto delle offerte da Woollies fra dieci anni».

## Riscontro commerciale

Nel Regno Unito, *Get in Touch with Yourself* è uscito nel giugno del 1992 e ha raggiunto il 27º posto della UK Albums Chart. Negli Stati Uniti l'uscita è stata posticipata al settembre del 1992, dove ha raggiunto il 113º posto della classifica *Billboard* 200.

Il primo singolo estratto da *Get in Touch with Yourself* è stato una cover del brano degli anni Sessanta «Am I the Same Girl», inciso per la prima volta dalla cantante soul statunitense Barbara Acklin e in seguito dalla cantante britannica Dusty Springfield. La versione degli Swing Out Sister ha raggiunto il 21º posto della classifica dei singoli britannica e il 45º della *Billboard* Hot 100 statunitense. Inoltre, il brano è diventato il secondo numero uno del gruppo nella classifica adult contemporary statunitense, dopo «Breakout» del 1987. Il singolo è stato un successo anche in Giappone, dove la band aveva iniziato a riscuotere grandi consensi per la propria musica.

Il seguito di «Am I the Same Girl» è stato «Notgonnachange», che ha raggiunto il 49º posto nel Regno Unito e il 22º della classifica adult contemporary statunitense. Il brano è stato successivamente remixato da Frankie Knuckles, e la dance mix di «Notgonnachange» ha raggiunto il 21º posto della classifica statunitense Hot Dance Club Play nell'estate del 1992.

## Recensioni

Giudizi professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic |  |

La rivista *Spin* ha consigliato l'album nel suo numero del giugno 1992, scrivendo che «Drewery è vivace, briosa e a proprio agio nel suo campo come sempre. Gli Swing Out Sister restano dolci e scanzonati come sono sempre stati». La rivista *Reflex* ha commentato che «gli Swing Out Sister si collocano ai vertici del firmamento cosmo-jazz-pop britannico... sono eccellenti nel genere che hanno scelto».

## Elenco dei brani

**Versione CD e cassetta**

1. «Get in Touch with Yourself» – 5:08  (Andy Connell, Corinne Drewery, Paul Staveley O'Duffy)
2. «Am I the Same Girl?» – 4:07  (Eugene Record, Sonny Sanders)
3. «Incomplete Without You» – 4:43  (Connell, Drewery)
4. «Everyday Crime» – 5:03  (Connell, Drewery, O'Duffy)
5. «Circulate» – 4:58  (Connell, Drewery, O'Duffy)
6. «Who Let the Love Out?» – 4:40  (Connell, Drewery)
7. «Understand» – 5:16  (Connell, Drewery)
8. «Notgonnachange» – 4:56  (Connell, Drewery)
9. «Don't Say the Word» – 4:06  (Connell, Drewery)
10. «Love Child» – 4:57  (Connell, Drewery)
11. «I Can Hear You but I Can't See You» – 4:04  (Connell, Drewery)
12. «Everyday Crime» (strumentale) – 5:02  (Connell, Drewery, O'Duffy)

**Elenco dei brani del CD (versione statunitense)**

1. «Get in Touch with Yourself» – 5:08  (Andy Connell, Corinne Drewery, Paul Staveley O'Duffy)
2. «Notgonnachange» – 4:56  (Connell, Drewery)
3. «Am I the Same Girl?» – 4:07  (Eugene Record, Sonny Sanders)
4. «Everyday Crime» – 5:03  (Connell, Drewery, O'Duffy)
5. «Who Let the Love Out?» – 4:40  (Connell, Drewery)
6. «I Can Hear You but I Can't See You» (strumentale) – 4:04  (Connell, Drewery)
7. «Understand» – 5:16  (Connell, Drewery)
8. «Circulate» – 4:58  (Connell, Drewery, O'Duffy)
9. «Love Child» – 4:57  (Connell, Drewery)
10. «Incomplete Without You» – 4:42  (Connell, Drewery)
11. «Don't Say the Word» – 4:06  (Connell, Drewery)
12. «Everyday Crime» (strumentale) – 5:02  (Connell, Drewery, O'Duffy)

## Personale

**Swing Out Sister**

* Corinne Drewery – voce solista (1–5, 7–10), arrangiamenti musicali
* Andy Connell – tastiere, arrangiamenti musicali, grida vocali (7)

**Musicisti**

* Paul Staveley O'Duffy – arrangiamenti musicali (1–10, 12)
* Simon Duffy – programmazione computer e ritmica
* Max Hochrad – programmazione aggiuntiva (7)
* Tim Cansfield – chitarre
* Derrick Johnson – interventi vocali (2), basso elettrico (4, 6), grida vocali (7), basso wah-wah (11), percussioni (11)
* Luís Jardim – percussioni
* Chris Manis – percussioni (11)
* Nigel Hitchcock – assolo di sax (1)
* Gary Barnacle – sassofoni (2, 4, 6), flauto (2, 4, 6)
* Snake Davis – sassofoni (2, 4, 6), flauto (2, 4, 6), assolo di flauto, arrangiamenti fiati (2, 4, 6)
* Vince Sullivan – trombone (2, 4, 6)
* Noel Langley – tromba (2, 4, 6), flicorno (2, 4, 6)
* John Thirkell – tromba (2, 4, 6), flicorno (2, 4, 6), assolo di tromba (7)
* Will Malone – arrangiamenti orchestrali e direzione (4, 8)
* Gavyn Wright – primo violino (4, 8)
* Erica Harrold – cori (1–5, 7–10)
* Beverly Skeete – cori (1–5, 7–10)
* Myke Wilson – interventi vocali (2), grida vocali (7)
* Gordon Ellington – grida vocali (7)
* Rodney Masen – grida vocali (7)

## Produzione

* Paul Staveley O'Duffy – produttore (1–10, 12), missaggio (1–10, 12)
* Stuart James – produttore (11)
* Swing Out Sister – produttore (11)
* Lee Curle – ingegnere del suono
* Heidi Cannavo – assistente ingegnere del suono
* Ronan Jal – assistente ingegnere del suono
* Richard Lowe – assistente ingegnere del suono
* Rick Simpson – assistente ingegnere del suono
* Ren Swan – missaggio (11)
* Laurence Dunmore – direzione artistica, progetto grafico
* Enrique Badulescu – fotografia
* Morrison O'Donnell Limited – management

Studi

* Registrato agli Swanyard Studios, ai Mayfair Studios e alla The Hit Factory (Londra, Regno Unito); ai Suite 16 Studios (Rochdale, Regno Unito).
* Missato ai Sarm West Studios (Londra, Regno Unito) e ai Suite 16 Studios.

## Classifiche

| Classifica (1992) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Album australiani (ARIA) | 141 |
| Album olandesi (Album Top 100) | 35 |
| Album britannici (Official Charts) | 27 |
| *Billboard* 200 statunitense | 113 |
