# Getariako Txakolina

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getariako_Txakolina)*

**Txakoli de Getaria - Getariako Txakolina** è una *Denominazione di Origine Protetta* (DOP) spagnola (basco: *Jatorri Deitura Babestua*) per vini, situata intorno alle città di Getaria e Zarautz, piccoli porti pescherecci sulla costa della Baia di Biscaglia, nella provincia di Gipuzkoa, Paesi Baschi, Spagna. Una piccola quantità di uva viene coltivata anche intorno alla città di Aia.

Txakoli è un vino bianco che può essere naturalmente frizzante e viene tradizionalmente servito versato da un'altezza nel bicchiere.

## Storia

La DOP Txacolí de Getaria è stata creata nel 1990 e copre circa 200 ettari di vigneti, in calo rispetto a oltre 1.000 ettari all'inizio del XX secolo. Tuttavia, il vino era tradizionalmente prodotto in questo modo da centinaia di anni ed era popolare dal Medioevo fino alla fine del XIX secolo, quando le viti furono devastate dalla fillossera e dagli effetti dell'industrializzazione dei Paesi Baschi. Ci sono ora 17 cantine (*bodegas*) registrate presso la DO.

## Clima

* Temperatura massima estiva: 35 °C
* Temperatura minima invernale: 2 °C
* Ore di sole annue medie: 1.800
* Precipitazioni medie annue: 1.600 mm

L'area DOP è protetta dai freddi venti settentrionali dalle colline costiere e gode di un clima relativamente mite, con una temperatura media annua di 13,5 °C e moderate ore di sole. La grandine è un grave rischio per l'uva. Le precipitazioni di 1.600 mm/anno sono le più alte tra tutte le regioni vinicole spagnole.

## Vitigni autorizzati

I vitigni autorizzati sono:

* Rossi: Ondarribi Beltza

* Bianchi: Hondarrabi Zuri è preferito; sono anche autorizzati Hondarrabi Zuri Zerratia / Petit Courbu, Izkiriota / Gros Manseng, Izkiriota Ttippia / Petit Manseng, Riesling e Chardonnay

La maggior parte delle viti ha oltre 80 anni con radici profonde fino a 10 m. Essendo le viti così antiche, è possibile sollevarle da terra e posarle su pilastri in pietra, come si fa in Galizia, in modo che i rami e i germogli proteggano il frutto che pende sotto dagli elementi. La raccolta normalmente inizia all'inizio di ottobre.

## Vigneti

I vigneti si trovano tutti vicino alla costa dove sono protetti dal gelo primaverile e dal calore estivo. Sono piantati su pendii esposti a sud-est per una protezione aggiuntiva dalle brezze marine e per ricevere più luce solare. I pendii sono spesso molto ripidi e talvolta non terrazzati. Le viti sono allevate su fili e talvolta su pilastri di terra o pietra. Possono trovarsi ovunque tra 10 e 100 metri sopra il livello del mare. Il sottosuolo è prevalentemente argilla coperta da uno strato di terreno sabbioso.

* Ci sono 227 ettari di vigneti registrati con la D.O.
* Resa massima consentita: 72%
* Resa massima autorizzata: 13.000 kg/ha
* Contenuto di alcol consentito: 9,5% - 11,5%

## Vini

Dopo la raccolta e la pressatura, il mosto viene lasciato fermentare in serbatoi in acciaio inossidabile. Tradizionalmente, e fino a poco tempo fa, ciò veniva fatto in botti di quercia o castagna, chiamate kupels in basco.

La fermentazione dura 20-25 giorni e poi lo txakolí viene lasciato a riposare sui suoi lieviti. L'anidride carbonica previene l'ossidazione e dissolve i sedimenti e conferisce al vino la sua caratteristica frizzantezza. Il vino non viene travaso così non perde la sua frizzantezza ed è chiarificato per sedimentazione naturale per gravità nel serbatoio o nella botte.

Tradizionalmente, il vino viene degustato nella festa di San Antonio il 17 gennaio, nota come Giorno dello Txacolí (Txacoli Eguna, in basco).
