# Chiesa del Getsemani

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Church)*

**Chiesa del Getsemani** (tedesco: *Gethsemanekirche*) è una delle quattro chiese della Congregazione Evangelica Luterana Prenzlauer Berg Nord (tedesco: *Evangelische Kirchengemeinde Prenzlauer Berg-Nord*), nell'ambito della Chiesa Evangelica di Berlino-Brandeburgo-Lusazia della Slesia Superiore, un'organizzazione ombrello che comprende congregazioni luterane, riformate e unite di calvinisti protestanti.

La Chiesa del Getsemani è la chiesa più nota della località di Prenzlauer Berg, nel distretto berlinese di Pankow. La chiesa prende il nome dal Giardino del Getsemani (aramaico antico גת שמנא, traslitterato *Gath Šmānê*, ebraico: גת שמנים, trasl. *Gath Šmānîm*, letteralmente "torchio per l'olio", traslitterazione in greco: Γεθσημανή *Gethsēmanḗ*) ai piedi del Monte degli Ulivi a Gerusalemme. I cristiani venerano questo luogo perché fu dove i Dodici Apostoli e Gesù di Nazareth pregarono la vigilia della sua crocifissione.

La chiesa e la sua congregazione hanno svolto un ruolo cruciale prima e durante la *Wende* (la rivoluzione pacifica) nell'ex Repubblica Democratica Tedesca (Germania dell'Est) nell'autunno del 1989.

La chiesa è stata costruita tra il 1891 e il 1893 secondo i piani di August Orth, il *Baurat* della città.

## Parrocchia

A causa dell'alto numero di nuovi parrocchiani trasferitisi in zona verso la fine del XIX secolo, la Chiesa di Sion della città divenne troppo piccola. La sua congregazione commissionò ad August Orth la costruzione di una nuova chiesa per una nuova parrocchia che doveva essere ricavata dalla propria. Il 26 febbraio 1893 la nuova Chiesa del Getsemani fu inaugurata; il 15 marzo dello stesso anno fu costituita la Congregazione della Chiesa del Getsemani (tedesco: *Gethsemane-Kirchengemeinde*), con una parrocchia che comprendeva la parte precedentemente settentrionale della parrocchia della Chiesa di Sion. Nel 1907, la parrocchia della Congregazione della Chiesa del Getsemani fu a sua volta suddivisa per formare la Congregazione di Paolo Gerhardt, che includeva la parte settentrionale, e la Congregazione della Chiesa di Elia, che includeva la parte meridionale. Entrambe costruirono le loro nuove chiese nel 1910.

La congregazione attuale è emersa dalla fusione di quattro congregazioni – quelle di Elia, Paolo Gerhardt, Getsemani e della Chiesa della Benedizione – nel marzo 2001. Ogni congregazione ha contribuito con il proprio edificio ecclesiastico: la Chiesa della Benedizione (tedesco: *Segenskirche*), la Chiesa del Getsemani, la Chiesa di Paolo Gerhardt e la Chiesa di Elia (tedesco: *Eliaskirche*, ora museo per bambini). La congregazione attuale celebra i servizi nei primi tre edifici e nella Sala Cupola di Elia. La sua parrocchia comprende la parte nord-orientale del *Rosenthaler Vorstadt* ("Sobborgo verso Rosenthal"), divisa tra i tre precedenti distretti berlinesi di Wedding, Mitte e Prenzlauer Berg dopo la formazione della Grande Berlino nel 1920. Dal 1990, la popolazione della parrocchia ha subito cambiamenti significativi, con molti giovani e famiglie che si sono trasferiti nell'area.

## Chiesa

La Chiesa del Getsemani si trova all'incrocio tra *Stargarder Straße* e *Greifenhagener Straße*, a circa 100 metri a est di Schönhauser Allee, vicino alla stazione combinata S-Bahn e della metropolitana omonima. L'edificio è orientato est-ovest, con la torre occidentale che forma una facciata decorativa verso l'incrocio. La *Gethsemanestraße*, così denominata dal nome della chiesa, circonda il coro sul lato orientale, mentre il lato settentrionale forma con le altre due strade una sorta di piazza intorno alla chiesa.

La *Stargarder Straße* presenta una leggera curva all'incrocio, facendo della Chiesa del Getsemani un punto di riferimento visibile da entrambe le estremità della strada. I sobborghi settentrionali di Berlino hanno pochi edifici prestigiosi, quindi gli edifici scolastici e le chiese evangeliche costituiscono il principale interesse architettonico di questa area.

Caroline Griebenow, importante proprietaria terriera nella zona, donò il terreno per la costruzione della chiesa. Il sito fu inizialmente rifiutato perché situato in un'area ancora non urbanizzata. Finalmente, il 20 marzo 1891, fu posata la prima pietra. Tra il 1866 e il 1873, l'architetto August Orth aveva costruito la *Chiesa di Sion*, che serviva i parrocchiani come luogo di culto. L'*Associazione Evangelica per la Costruzione di Chiese* (tedesco: *Evangelischer Kirchenbauverein*), organizzazione di beneficenza allora presieduta dalla Regina Augusta Vittoria, finanziò i lavori. Il re prussiano Guglielmo II presenziò all'inaugurazione della *Chiesa del Getsemani* nella sua qualità di *summus episcopus* (Governatore Supremo della Chiesa di Stato Evangelica della Prussia nelle Province Più Antiche) e proclamò l'edificio intitolato *Chiesa del Getsemani*.

La *Chiesa del Getsemani*, come la *Chiesa di Sion*, armonizza la forma allungata tipica delle chiese tradizionali (cattoliche romane), dovuta alla lunga navata, con la sala centrale tipica dei veri edifici protestanti. All'interno, l'incrocio si allarga in un'ampia ottavona che include le navate laterali, permettendo ai fedeli una visuale e un'acustica ottimali. Il pulpito originariamente si trovava al centro dell'ottavona. A causa dell'alto numero di fedeli all'epoca della costruzione, le gallerie si estendono attorno alla sala di preghiera, ad eccezione del lato orientale aperto al coro. Sul lato occidentale le gallerie sono persino a due livelli, con una loggia d'organo ulteriore. L'edificio è rimasto intatto durante la Seconda Guerra Mondiale. Nel 1961, l'interno è stato rinnovato. In questa occasione l'altare è stato trasferito dall'abside alla sala di preghiera.

Lo stile di Orth oscilla tra forme del Romanticismo Romanico con finestre ad arco rotondo e il Neogotico in mattone con tracerie e volte a nervature. Il coro orientale è formato come un'abside poligonale, illuminato da tre finestre colorate in vetro (dal 1893) e circondato da un ambulatorio che ospita la sagrestia e altri ambienti per la congregazione.

La torre occidentale ha pianta quadrata ed è sormontata da un'alta guglia coperta di rame, alta 62 metri, che si erge su una sala d'ingresso voltata. Le facciate esterne sono costruite in mattoni rossi, con contrafforti e pinnacoli.

## Arredi

Le gallerie sono delimitate da balaustre in pietra con piccole colonne romaniche e terracotta smaltata. L'organo è uno strumento moderno della ditta Sauer di Francoforte sull'Oder. L'altare trasferito è decorato da un crocifisso e candelabri di Fritz Kühn dal 1961. Nel transetto meridionale si trova la scultura in legno espressionista *Cristo in preghiera* di Wilhelm Groß (dal 1923). La scultura commemora Gesù di Nazareth nel giardino del *Getsemani*, in preghiera prima del suo arresto: "Padre mio, se è possibile, passi da me questo calice; tuttavia non come voglio io, ma come vuoi tu." (Vangelo di Matteo 26:39). L'opera rappresenta in modo toccante il momento in cui Gesù supplicava per la sua vita. La scultura è stata donata in memoria dei parrocchiani caduti nei campi di battaglia della Prima Guerra Mondiale.

La statua del *Cristo Benedicente*, salvata dalla Chiesa della Riconciliazione (tedesco: *Versöhnungskirche*) prima che fosse fatta esplodere nel 1985 dal governo della RDT per fare spazio lungo il Muro di Berlino, si trova dal 1993 di fronte al portale occidentale della *Chiesa del Getsemani*. Una statua in bronzo del *Cristo Benedicente* (secondo Bertel Thorvaldsen) originariamente posta all'ingresso occidentale è ora nel cimitero della congregazione a Berlino-Nordend.

Dal 1994 una replica della statua espressionista del *Geistkämpfer* (*combattente spirituale*) di Ernst Barlach – su un originale creato nel 1928 per la Chiesa Luterana dello Spirito Santo a Kiel – si trova di fronte alla facciata meridionale della chiesa, commemorando gli attivisti che hanno lottato per la democrazia nella Germania dell'Est.

Nel cortile della chiesa, rivolto verso la *Stargarder Straße*, una lapide commemora la resistenza tedesca contro il governo nazista di Karl Biedermann. Il governo della Germania dell'Est negò il permesso per esporla in un altro sito, ritenendo che mancasse dei simboli eroici ufficiali della lotta; per questo è stata eretta sul terreno della chiesa il 3 ottobre 1990.

## Autunno 1989

Negli anni '80 la Chiesa del Getsemani, come molte altre, divenne un punto d'incontro per gli oppositori del regime della Germania dell'Est (vedi anche Manifestazioni del lunedì in Germania dell'Est) e del movimento pacifista indipendente. Le chiese, sebbene infiltrate da agenti dello stato, erano gli unici spazi non controllati nella Germania dell'Est dove tali oppositori potevano incontrarsi. Chi partecipava alle preghiere di rogazione per gli oppositori arrestati, alle preghiere per la pace o ai dibattiti pubblici non era necessariamente parrocchiano o membro della chiesa. Nel 1987 la congregazione partecipò all'Assemblea della Chiesa Evangelica Tedesca, attirando persone da tutta la Germania dell'Est. L'opposizione si intensificò dopo il 17 gennaio 1988, quando manifestanti portando striscioni con la citazione di Rosa Luxemburg "La libertà è sempre la libertà di chi la pensa diversamente" (tedesco: *Freiheit ist immer die Freiheit des Andersdenkenden*) furono arrestati durante la marcia commemorativa annuale organizzata dal Partito Comunista in onore di Luxemburg e Karl Liebknecht. Gli oppositori del regime denunciarono brogli elettorali alle elezioni locali della Germania dell'Est del 7 maggio 1988; più persone si unirono al movimento dopo l'inizio delle proteste di Piazza Tiananmen nel 1989.

Dal 2 ottobre 1989, in preparazione del 40º anniversario della fondazione della Germania dell'Est, la Chiesa del Getsemani iniziò a tenere le porte aperte giorno e notte, fedele al suo motto "Vegliate e pregate" (tedesco: *Wachet und betet*) dal Vangelo di Matteo. Migliaia parteciparono a discussioni pubbliche e accesero candele nella piazza di fronte alla chiesa. Il 7 ottobre, festa nazionale della Germania dell'Est, la polizia della RDT e le unità della Stasi repressero violentemente i manifestanti in *Schönhauser Allee*; alcuni riuscirono a fuggire nella Chiesa del Getsemani. Tuttavia, circa 500 persone furono arrestate e detenute per diverse settimane.

Il 9 ottobre, in un discorso pronunciato nella Chiesa del Getsemani, Gottfried Forck, presidente della sezione orientale della Chiesa Evangelica di Berlino-Brandeburgo, chiese la democratizzazione e la legittimazione del governo della Germania dell'Est.

Dopo le dimissioni del vecchio regime, la Chiesa del Getsemani divenne un centro del movimento per i diritti civili. Nel marzo 1990 rappresentanti della prima *Volkskammer* liberamente eletta parteciparono a un servizio nella chiesa per celebrare la loro prima sessione.

## Dopo il 1990

Nella congregazione rimangono ancora attivisti del movimento pacifista. A partire dalla Guerra del Golfo nel 1991, nella chiesa si svolgono regolarmente preghiere per la pace. Durante il Concilio Ecumenico Cattolico e Protestante del 2003, la Chiesa del Getsemani ha giocato un ruolo centrale. Come preannunciato, nonostante gli fosse stato esplicitamente vietato da Papa Giovanni Paolo II, il sacerdote cattolico austriaco Gotthold Hasenhüttl amministrò l'Eucaristia nella Chiesa del Getsemani, consapevole della presenza di protestanti tra i comunicandi. Migliaia volevano partecipare e si formarono file fuori per strada. Nel corso dello stesso concilio ecumenico, il sacerdote cattolico Bernhard Kroll partecipò a una Cena del Signore secondo il rito protestante tedesco. Entrambi i sacerdoti furono sospesi o dovettero dimettersi.

## Vedi anche

* 1893 in architettura
* Elenco delle chiese luterane
* Elenco dei luoghi di culto a Berlino
