# Get It Done

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Done)*

"**Get It Done**" è il quindicesimo episodio della settima e ultima stagione della serie televisiva *Buffy l'ammazzavampiri*. L'episodio è andato in onda il 18 febbraio 2003 su UPN.

Buffy e la Scooby Gang, di cui ora fa parte (più o meno) anche Andrew Wells, insieme alle Aspiranti Cacciatrici scoprono l'origine della stirpe delle Cacciatrici.

## Trama

In sogno, la Prima Cacciatrice dice a Buffy: «Non basta», riferendosi ai loro preparativi per affrontare il Primo Male.

Anya e Spike stanno andando a piedi verso un bar quando compare un demone, mandato da D'Hoffryn per uccidere Anya. Spike sconfigge il demone ma non lo uccide.

Il preside Wood dice a Buffy di smettere di lavorare come counselor al liceo e di concentrarsi sul suo lavoro «vero»: uccidere mostri e prepararsi alla battaglia contro il Primo. Buffy lo porta a casa e lo presenta al resto del gruppo, Spike compreso. La tensione tra Spike e Wood è palpabile. Wood consegna a Buffy una sacca ricevuta da sua madre, che comunque sarebbe dovuta finire nelle mani di Buffy.

L'aspirante Cacciatrice Chloe si impicca dopo che il Primo le ha parlato per tutta la notte. Buffy tiene un discorso durissimo, facendo infuriare molti degli altri. Accusa Spike di trattenersi nei combattimenti e gli rinfaccia che era un guerriero migliore prima di riavere l'anima. Dichiara lo stato d'emergenza e apre la sacca della Cacciatrice. Al suo interno c'è una serie di figure d'ombra che innescano un portale. Dawn, all'improvviso in grado di leggere il sumero, traduce il testo che accompagna il gioco d'ombre.

Contro il parere degli amici, Buffy si getta dentro il portale, respingendo un demone enorme che le suona a tutti e poi fugge. Ripresosi, Spike recupera il suo cappotto di pelle da un baule e si mette sulle tracce del demone. Combattendo con la vecchia spavalderia di prima che riavesse l'anima, Spike uccide il demone dopo una battaglia lunga e brutale. Poi lo trascina fino a casa di Buffy.

Dall'altra parte del portale, Buffy si ritrova nel deserto dove un tempo aveva incontrato la Prima Cacciatrice. Lì tre sciamani africani, parlando in swahili, le rivelano che è l'ultima Cacciatrice a custodire la Bocca dell'Inferno e cercano di infonderle altra essenza del demone che dà la forza a tutte le Cacciatrici. Buffy rifiuta quel potere, dicendo agli uomini che avevano sbagliato fin dall'inizio a creare la stirpe delle Cacciatrici. Come dono di commiato, uno di loro le tocca la testa e le regala una visione (che però lo spettatore non vede subito).

Dopo aver faticato con l'incantesimo, Willow riesce a riaprire il portale risucchiando energia da Anya e Kennedy. Spike getta il demone morto nel vortice e Buffy fa ritorno. Più tardi racconta a Willow della visione e ammette che la Prima Cacciatrice aveva ragione a dire che quello che hanno non basta. Willow le chiede cosa abbia visto, e la visione viene finalmente mostrata allo spettatore: dentro la Bocca dell'Inferno il Primo ha un esercito composto da migliaia di vampiri Turok-Han.

## Temi

Laurel Hostak del sito *Screen Rant* scrive: «Quando Chloe si toglie la vita in seguito all'intrusione del Primo, Buffy sfrutta la cosa per spaventare e motivare le Aspiranti rimaste. Nell'episodio "Get It Done" usa parole crudeli su Chloe davanti a giovani donne in lutto e traumatizzate. ... Soprattutto considerando le battaglie di Buffy contro la depressione, questo discorso appare quasi disumano. La trasformazione di Buffy in una generale spietata è in netto contrasto con il suo personaggio; anche se spera di temprare le Aspiranti, ha perso l'empatia che l'ha sempre resa forte».

Elizabeth Rambo scrive: «*Buffy* è una serie che almeno a partire dalla seconda stagione ha premiato sempre di più lo spettatore attento con riferimenti intertestuali e metatestuali, spiazzando spesso chi cambiava canale distrattamente, e forse mai come nella settima stagione, che alludeva di continuo a stagioni ed episodi passati e disseminava indizi fuorvianti sulla direzione che stava prendendo. In "Get It Done"... l'importanza di guardare con attenzione viene esplicitata nella frase "Non puoi limitarti a guardare, devi vedere"», una battuta che Dawn recita durante il gioco d'ombre.

Mark Oshiro punta il dito contro il razzismo continuo, per quanto involontario, della serie: «Sunnydale è *davvero* bianca per essere una città della California meridionale.... Poi c'è la Prima Cacciatrice, che evoca certe terrificanti immagini coloniali della donna nera "selvaggia" da cui molte persone nere hanno passato secoli a cercare di sottrarsi. ... È piuttosto sconcertante scoprire che il Consiglio degli Osservatori ha probabilmente preso spunto per il Cruciamentum da *uomini africani*. Che parlano swahili. In un'epoca in cui *lo swahili non era nemmeno una dannata lingua*. Abbiamo quindi una scena piuttosto infelice in cui Buffy, una donna estremamente bianca, si confronta con un gruppo di uomini africani, insulta le loro pratiche culturali e si comporta come se ne sapesse più di loro. È ovvio che il contesto della scena è un altro, ma c'è anche un'implicazione spiacevole che per me è innegabile. L'origine di quell'atroce rito di passaggio a cui il Consiglio degli Osservatori sottopone una Cacciatrice non ha niente a che vedere con impettiti uomini bianchi seduti attorno a un tavolo. *L'hanno inventato gli africani*».

## Accoglienza della critica

*Vox*, collocandolo al 126° posto su tutti i 144 episodi nella sua classifica "dal peggiore al migliore", scrive: «È una piega interessante della mitologia della Cacciatrice, che darà splendidi frutti in "Chosen", ma a) questo episodio soffre della temuta monotonia della settima stagione, e b) è un po' strano che la storia delle origini del potere della Cacciatrice, che la serie tratta come qualcosa di bello e liberatorio, sia accompagnata da così tanta iconografia dello stupro, no?».

*Paste Magazine*, in una classifica analoga, lo ha messo all'86° posto scrivendo: «Questo episodio colpisce forte e, in fatto di mitologia della Cacciatrice, è piuttosto denso, storia delle origini della stirpe compresa (che, ovviamente, prevede un gruppo di uomini che abusano di una ragazza terrorizzata imponendole l'essenza di un demone). Segna anche l'inizio della dolorosa ribellione della Scooby Gang che culminerà in "Empty Places", anche se qui sembra quasi giustificata, dato che Buffy insulta quasi tutti, uno dopo l'altro. Tutta la buona volontà e l'energia guadagnate alla fine di "Bring on the Night" sembrano spazzate via dalla ramanzina di Buffy, mentre la visione ricevuta dagli Uomini d'Ombra le sottrae gran parte della sicurezza che aveva costruito. L'inquadratura finale è tra le più suggestive della serie».

Noel Murray di *The A.V. Club* scrive: «La vera, affascinante domanda che "Get It Done" solleva è: qual è il confine tra distruggere una persona e accendere in lei una scintilla?». Billie Doux si entusiasma: «Sono stata felicissima di rivedere il vecchio Spike... È tornata anche Willow, con gli incantesimi, gli occhi neri e tutto il resto. Ho adorato quando ha mandato al diavolo il latino e ha fatto tutto in inglese ("Al diavolo, potenze possenti, il latino non è il mio forte, ok?")».

*Entertainment Weekly* lo definisce «uno dei peggiori episodi della stagione», rimproverando agli sceneggiatori di essere «impegnati a mettere un altro chiodo sulla bara della serie demistificando la mitologia della Cacciatrice... Le offrono il potere di cui ha bisogno per sconfiggere il Primo, e lei lo rifiuta, non perché l'offerta sia un inganno, ma perché il sacrificio richiesto è troppo grande. Un momento. ... Dopo le innumerevoli volte in cui ci hanno propinato varianti del suo discorso "È tutta questione di Potere", questo improvviso ribaltamento delle priorità sembra una marcia indietro mal congegnata».
