# Get Money

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Money)*

"**Get Money**" è un brano del gruppo rap statunitense Junior M.A.F.I.A., pubblicato come terzo e ultimo singolo estratto dal loro album di debutto *Conspiracy* (1995). "Get Money", la cui base strumentale è sostanzialmente un campionamento del brano del 1981 "You Can't Turn Me Away" della cantante R&B Sylvia Striplin, fu prodotto da EZ Elpee, rappato da Notorious B.I.G. e Lil' Kim, e accompagnato da un videoclip. B.I.G., formalmente, figurava come *ospite*, ma a volte veniva considerato, al pari di Lil' Kim e Lil' Cease, un membro dei Junior M.A.F.I.A.

Il singolo includeva anche "**Gettin' Money (The Get Money Remix)**". Costruito su una base strumentale diversa, un campionamento del singolo del 1984 "Don't Look Any Further" del cantante R&B Dennis Edwards, fu prodotto da DJ Enuff, Lance 'Un' Rivera e Notorious B.I.G., e presenta nuove strofe di B.I.G., Lil' Kim e Lil' Cease. Il singolo rimase per 20 settimane nella principale classifica dei brani più popolari, la Billboard Hot 100, dove entrò il 10 febbraio e raggiunse il picco alla #17 il 25 maggio. Certificato disco di platino, con un milione di copie vendute, "Get Money" si piazzò alla #89 nella classifica dei migliori successi della Hot 100 del 1996 della rivista *Billboard*.

Come il "successo di platino" che consolidò l'affermazione di Lil' Kim ottenuta con il singolo d'oro "Player's Anthem", il brano fu determinante nel dare impulso al suo album di debutto da solista, uscito nel novembre 1996. Nel frattempo, a rielaborare il ritornello *Get money* dell'originale è il refrain *Take money* del singolo del giugno 1996 "Hit 'Em Up" del rapper 2Pac, il leggendario diss track — risposta al celebre singolo di B.I.G. "Who Shot Ya", pubblicato nel febbraio 1995 dall'etichetta Bad Boy di Sean "Puffy" Combs — che denigra e minaccia B.I.G. e Puffy, e condivide la base strumentale con il remix di "Get Money". "Get Money" è comparso anche altrove, nella musica e nel cinema.

Il brano ispirò l'iconico design "Money Nails" della nail artist Bernadette Thompson, che Lil' Kim sfoggiò durante un servizio fotografico in denim nel 1999. Questo look esercitò un'enorme influenza sia nella cultura hip-hop che in quella della moda e fu in seguito esposto al Museum of Modern Art.

## Videoclip

Il video fu pubblicato per la settimana conclusasi il 7 gennaio 1996.

Il video si apre con Biggie seduto tranquillo in tribunale mentre il suo avvocato difensore e il pubblico ministero discutono animatamente davanti al giudice, che poi minaccia di incriminarli per oltraggio alla corte. Altre scene mostrano Biggie e sua moglie (interpretata da Charli Baltimore, resa volutamente somigliante a Faith Evans, all'epoca moglie di Biggie) e la loro relazione turbolenta, che alla fine porta Biggie a cacciarla di casa.

Nel frattempo, si vede Kim godersi una stravagante giornata tra ragazze in una spa con spogliarellisti, insieme ad amiche come Salt N Pepa, Vanessa del Rio, Mary J. Blige e la sorella di Mary, LaTonya.

## Tracce del singolo

### Lato A

1. "Gettin' Money (The Get Money Remix)" (Radio Edit) – 3:59
2. "Gettin' Money (The Get Money Remix)" (Dirty Version) – 4:09
3. "Get Money" (Original Version) – 4:34

### Lato B

1. "White Chalk" (Original Version) – 4:40
2. "White Chalk" (Dirty Version) – 4:40
3. "Get Money" (Original Instrumental) – 4:34

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1996) | Posizione di picco | | --- | --- | | Regno Unito - Singoli (Official Charts) *versione remix* | 63 | | Stati Uniti - *Billboard* Hot 100 | 17 | | Stati Uniti - Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 4 | | Stati Uniti - Hot Rap Songs (*Billboard*) | 1 | | Stati Uniti - Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 28 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1996) | Posizione | | --- | --- | | Stati Uniti - *Billboard* Hot 100 | 89 | | Stati Uniti - Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard)*) | 26 | |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Regno Unito (BPI)  *Vendite dal 2008* | Argento | 200.000‡ |
| Stati Uniti (RIAA) | Platino | 1.000.000^ |
| ^ Cifre relative alle copie distribuite basate sulla sola certificazione. ‡ Cifre di vendite+streaming basate sulla sola certificazione. | | |
