# Get Used to It (album dei Brand New Heavies)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Used_to_It_%28Brand_New_Heavies_album%29)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |

***Get Used to It*** è un album funk dei Brand New Heavies pubblicato il 27 giugno 2006 tramite Starbucks e i più tradizionali canali di vendita al dettaglio.

## Contesto

*Get Used to It* è il primo album con la cantante N'Dea Davenport da quando aveva lasciato la band, dopo l'uscita dell'album *Brother Sister* del 1994, per intraprendere la carriera da solista. In seguito alla riunione con la Davenport, il gruppo tornò anche a collaborare con la sua vecchia etichetta discografica, la Delicious Vinyl. L'album fu registrato a New York e a Londra. All'inizio di maggio venne pubblicato il primo singolo, "I Don't Know Why (I Love You)", una cover del brano di Stevie Wonder che era il lato B del suo successo del 1968 "My Cherie Amour". La band andò in tour alla fine del 2006.

### I remix di Tom Moulton

"I Don't Know Why (I Love You)" si distinse per essere una delle pochissime uscite recenti a riportare il marchio A Tom Moulton Mix, dopo che al leggendario pioniere della disco era stato chiesto di curare alcuni remix. Colpito dagli Heavies, il rivoluzionario tecnico del suono finì per farsi carico del remix dell'intero *Get Used To It*. Purtroppo il missaggio originale dell'album era già stato completato ed era ormai in stampa. I nuovi missaggi vennero infine ripubblicati come *Get Used To It: The Tom Moulton Mixes*, con una nuova copertina che ritraeva soltanto l'immagine di Moulton. La ripubblicazione digitale rese disponibili anche le versioni strumentali di ciascun remix di Tom Moulton.

## Tracce

Elenco delle tracce dell'edizione standard in CD

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "We've Got" | (Simon Bartholomew/N'Dea Davenport/Jan Kincaid/Andrew Levy) | 4:43 |
| 2. | "I Don't Know Why (I Love You)" | (S. Wonder, P. Riser, D. Hunter, L. Hardaway) | 3:31 |
| 3. | "Get Used To It" | (S. Bartholomew/N. Davenport/J. Kincaid/A. Levy) | 3:26 |
| 4. | "Sex God" | (S. Bartholomew/N. Davenport/A. Levy) | 4:54 |
| 5. | "Let's Do It Again" | (S. Bartholomew/N. Davenport/J. Kincaid/A. Levy) | 5:08 |
| 6. | "We Won't Stop" | (S. Bartholomew/N. Davenport/A. Levy) | 4:08 |
| 7. | "Right On" | (S. Bartholomew/N. Davenport/J. Kincaid/A. Levy) | 4:05 |
| 8. | "Music" | (S. Bartholomew/J. Kincaid/A. Levy/Sy Smith) | 3:35 |
| 9. | "I Just Realized" | (J. Kincaid/Jaz Rogers) | 4:33 |
| 10. | "All Fired Up" | (S. Bartholomew/J. Kincaid/A. Levy) | 4:12 |
| 11. | "Love Is" | (S. Bartholomew/J. Kincaid/A. Levy/Rudolph Riperton) | 4:15 |
| 12. | "I've Been Touched" | (S. Bartholomew/N. Davenport/A. Levy/J. Rogers) | 4:11 |
| Durata totale: | | | 50:49 |

Tracce bonus dell'edizione in CD per Giappone e Filippine

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 13. | "50 Quid" | 4:28 |
| 14. | "I Don't Know Why (I Love You)" (4Hero Electric Soul Mix) | 5:00 |
| 15. | "I Don't Know Why (I Love You)" (Kenny Dope Mix) | 7:31 |

## Formazione

**The Brand New Heavies**

* N'Dea Davenport – voce, batteria (4)
* Simon Bartholomew – chitarra, cori
* Andrew Levy – basso, programmazione, cori
* Jan Kincaid – percussioni, batteria, tastiere, voce, cori

**Altri musicisti**

* Neal Evans – clavinet
* Anna Giddey – violino
* Dominic Glover – tromba
* James A. Hunt – sassofono
* Ari Raskin – chitarra
* Katherine Shave – viola
* Sy Smith – cori
* Nichol Thompson – trombone
* Lucy Wilkins – violino, primo violino
* Chris Worsey – violoncello

**Personale tecnico**

* Gilbert Fuentes – tecnico del suono
* Mike Makowski – tecnico del suono
* Andy Marcinkowski – assistente
* Ari Raskin – tecnico del suono, missaggio
* Mike Pelanconi – tecnico del suono, registrazione batteria
* Mark Ralph – programmazione, tecnico del suono, missaggio
* Michael C. Ross – produttore, produttore esecutivo, missaggio
* Howie Weinberg – mastering

**Altro personale**

* Dina Juntila – fotografia e ideazione artistica
