# Get Off the Unicorn

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_the_Unicorn)*

***Get Off the Unicorn*** è una raccolta di racconti di fantascienza della scrittrice statunitense Anne McCaffrey, pubblicata per la prima volta in edizione tascabile dalla Del Rey Books nel giugno 1977. Undici dei quattordici racconti erano già apparsi in precedenza su varie riviste e antologie. Le vendite iniziali furono sostenute: entro la fine dell'anno si resero necessarie altre due ristampe. La Del Rey ristampò regolarmente *Get off the Unicorn* nel corso degli anni Settanta e Ottanta, e la sua edizione risulta ancora disponibile nel 2015. La Corgi ne pubblicò un'edizione britannica nel 1979 e una australiana nel 1980. Nel 1985 uscì un audiolibro basato sull'edizione Corgi. La Severn House pubblicò un'edizione con copertina rigida nel 1982.

Il titolo nacque per caso: il titolo provvisorio scelto da McCaffrey era "Get of the Unicorn", ma nell'elenco dei contratti non ancora onorati della Ballantine venne stampato per errore come "Get Off the Unicorn". Dopo che alla curatrice di McCaffrey, Judy-Lynn del Rey, fu chiesto ripetutamente cosa fosse questo "Get Off the Unicorn", del Rey domandò a McCaffrey se potesse ricavare qualcosa da quel tema.

## Contenuti

* "Lady in the Tower" (*The Magazine of Fantasy & Science Fiction*, aprile 1959)
* "A Meeting of Minds" (*The Magazine of Fantasy & Science Fiction*, gennaio 1969)
* "Daughter" (*The Many Worlds of Science Fiction*, ottobre 1971)
* "Dull Drums" (*Future Quest*, settembre 1973)
* "Changeling" (inedito, apparso per la prima volta in questa raccolta)
* "Weather on Welladay" (*Galaxy Science Fiction*, marzo 1969)
* "The Thorns of Barevi" (*The Disappearing Future: A Symposium of Speculation*, 1970)
* "Horse from a Different Sea" (inedito, apparso per la prima volta in questa raccolta)
* "The Great Canine Chorus" (*Infinity One*, gennaio 1970)
* "Finder's Keeper" (*The Haunt of Horror*, agosto 1973)
* "A Proper Santa Claus" (*Demon Kind*, marzo 1973)
* "The Smallest Dragonboy" (*Science Fiction Tales*, 1973)
* "Apple" (*Crime Prevention in the 30th Century*, 1969)
* "Honeymoon" (inedito, apparso per la prima volta in questa raccolta)

## Legami con le serie di McCaffrey

* "Lady in the Tower" fu ampliato fino a diventare *The Rowan* (1990) e "A Meeting of Minds" venne incorporato in *Damia* (1992). Entrambi i romanzi fanno parte della serie *Tower and the Hive* di McCaffrey.
* "Daughter" e "Dull Drums" condividono il personaggio di Nora Fenn.
* Una versione rielaborata di "The Thorns of Barevi" divenne l'incipit di *Freedom's Landing*, il primo romanzo della serie *Catteni*.
* "The Smallest Dragonboy" è ambientato su Pern all'epoca del Nono Passaggio e fu in seguito ristampato in *A Gift of Dragons* (2002).
* "Apple" è ambientato nell'universo dei *Talents* di McCaffrey ed era già stato incorporato in *To Ride Pegasus* (1973).
* "Honeymoon" "chiude in sospeso" la vicenda di Helva e Niall (tratta da *The Ship Who Sang*, 1969).

## Accoglienza

Evie Wilson e Michael McCue elogiarono la raccolta, indicando negli aneddoti introduttivi di McCaffrey uno dei punti di forza dell'opera. Altri hanno osservato che i racconti della raccolta "mettono in luce i limiti della gamma di emozioni e temi di McCaffrey". La biografa di McCaffrey, Robin Roberts, scrisse che la raccolta testimonia la statura dell'autrice nel settore, mostrando "la forza e il fascino della [sua] reputazione come autrice... [e] la capacità del suo nome di vendere libri". Duncan Lunan, invece, recensendo la prima edizione con copertina rigida per il *Glasgow Herald*, accolse la raccolta senza entusiasmo; si mostrò particolarmente critico verso "The Smallest Dragonboy", affermando che "la durezza [della serie *Pern*] è scomparsa, e con essa se n'è andata anche la grandiosità".
