# Getinge_Group

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getinge_Group)*

**Getinge AB** è una società svedese di tecnologia medica quotata in borsa. L'azienda produce e distribuisce attrezzature e dispositivi medici per i settori dell'assistenza sanitaria e delle scienze della vita. È organizzata in tre aree di attività: Life Science, Acute Care Therapies e Surgical Workflows. Il gruppo impiega circa 12.000 persone in tutto il mondo. L'amministratore delegato è Mattias Perjos e il presidente del consiglio di amministrazione è Johan Malmquist. Con una quota di vendite intorno al 40%, gli Stati Uniti rappresentano di gran lunga il mercato più importante per l'azienda, grazie a prezzi e margini significativamente superiori. La Cina e vari paesi dell'Europa occidentale seguono a considerevole distanza.

## Storia

Getinge è stata fondata nel 1904 in Svezia come azienda agricola da Olander Larrsson nella città omonima e ha iniziato a espandersi nel settore della tecnologia medica negli anni Trenta. È stata acquisita da Electrolux nel 1964 e rafforzata attraverso una serie di acquisizioni. Nel 1989 è stata acquisita da Rune Andersson e Carl Bennet, due ex dirigenti di Electrolux. I due hanno quotato l'azienda nel 1993 a 600 milioni di SEK presso la Borsa di Stoccolma, dove è rimasta nell'indice OMXS30 da luglio 2009 a giugno 2025. Con una partecipazione del 20% nel capitale e il 50,19% dei diritti di voto, Carl Bennet rimane il principale azionista tramite la sua holding Carl Bennet AB. Altri importanti azionisti includono due fondi pensione svedesi e società americane di gestione patrimoniale quali Vanguard e Blackrock.

Nel corso dei decenni Getinge ha acquisito numerose aziende di diverse dimensioni. Nel 2000 ha acquisito la tedesca Maquet GmbH. Seguirono ulteriori acquisizioni, tra cui l'acquisto di Heraeus Med nel 2002 e di Huntleigh Technology PLC nel 2007. Nel 2011 ha acquisito l'americana Atrium Medical, e nel 2014 la tedesca Pulsion Medical Systems. Le più recenti acquisizioni significative nel mercato statunitense sono state Healthmark Industries nel 2023 e Paragonix Technologies nel 2024.

Nel 2025 Getinge ha esteso la sua linea di ventilatori Servo-c ai pazienti neonatali; il nuovo modello può supportare neonati prematuri che pesano anche soli 500 grammi.

## Ritiri di prodotti e controversie legali

Nel corso degli anni l'azienda ha affrontato cause legali e ritiri di prodotti. Ad esempio, la sola FDA statunitense ha ordinato il ritiro di due prodotti Getinge nel 2023 a causa di rischi significativi. Inoltre, l'azienda ha accettato di pagare circa 200 milioni di SEK negli Stati Uniti per risolvere una class action relativa a difetti nei prodotti chirurgici. Ha inoltre raggiunto un accordo con le autorità brasiliane di circa 360 milioni di SEK in relazione ad accuse di concorrenza sleale tra il 2004 e il 2017.
