# Get Stoked on It!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Stoked_on_It%21)*

***Get Stoked on It!*** è l'album di debutto in studio della band rock statunitense The Wonder Years, pubblicato dalla No Sleep Records il 30 ottobre 2007. L'album vede la partecipazione come ospiti alle voci di Rachel Minton (Zolof the Rock & Roll Destroyer), Bob Wilson (Letxdown) e Brooke Schwartz (CDC). Il 15 maggio 2012 la No Sleep ne ha pubblicato una riedizione in formato esclusivamente digitale. L'album è stato rimixato, rimasterizzato e dotato di una nuova copertina. Commentando la ristampa, il cantante Dan Campbell ha definito l'originale un "disastro", ma ha aggiunto che, dato che la riedizione era già stata pagata, la sua pubblicazione era "inevitabile". Dell'album ha detto: "Se il disco ti piace, goditi i nuovi mix. Se lo odi, sono dalla tua parte".

## Accoglienza

Giudizi professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| *AbsolutePunk* | (85%) |
| Punknews.org |  |

L'album è stato recensito positivamente da *AbsolutePunk*, che gli ha assegnato un punteggio dell'85%, affermando: "Fondono i generi senza fare favoritismi e sono pronti a conquistare una marea di nuovi fan con *Get Stoked On It!*". Punknews.org è stata invece impietosa nella sua recensione da una stella, scrivendo: "È difficile entusiasmarsi per qualcosa in *Get Stoked on It!*. L'unica cosa per cui mi sono entusiasmato dopo aver ascoltato questo album è l'idea di buttarmi in un tritalegna".

## Tracce

Tutti i brani sono scritti dai The Wonder Years.

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Keystone State Dude-Core" | 1:29 |
| 2. | "Bout to Get Fruit Punched, Homie" | 2:31 |
| 3. | "Buzz Aldrin: The Poster Boy for Second Place" | 2:51 |
| 4. | "Let's Moshercise!!!" | 2:49 |
| 5. | ""What If We [Swam] into Nothing?"" | 2:46 |
| 6. | "Racing Trains" | 1:38 |
| 7. | "Zombies Are the New Black" | 3:13 |
| 8. | "We Were Giants" | 3:36 |
| 9. | "My Geraldine Lies Over the Delaware" | 2:29 |
| 10. | "Dude, What Is a Land Pirate?" | 3:21 |
| 11. | "I Fell in Love with a Ninja Master" | 3:12 |
| 12. | "When Keeping It Real Goes Wrong" | 2:48 |

## Formazione

### Band

* Dan "Soupy" Campbell — voce
* Josh Martin — basso, voce
* Matt Brasch — chitarra ritmica, voce
* Casey Cavaliere — chitarra solista, voce
* Mikey Kelly - tastiere, voce
* Michael Kennedy — batteria
