# Vattene da mia madre

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Away_From_My_Mom)*

"**Vattene da mia madre**" è l'episodio pilota della sitcom animata americana *Home Movies*. Andò in onda per la prima volta sulla rete UPN negli Stati Uniti il 26 aprile 1999. Nell'episodio, Brendon Small, otto anni, scopre che sua madre Paula sta per uscire con l'allenatore di calcio di Brendon, John McGuirk, un alcolizzato pigro e volgare. Brendon non sopporta McGuirk per questo motivo e sfoga la propria indignazione per tutto l'episodio. L'appuntamento va malissimo e McGuirk e Paula decidono di non portare avanti la relazione. Nel frattempo, Brendon e i suoi amici Melissa e Jason girano un nuovo film su un poliziotto ribelle.

La produzione si avvalse del retroscripting, un processo in cui gli attori improvvisavano interamente tutti i dialoghi: fu la prima volta che questa tecnica venne usata in una produzione televisiva d'animazione. Parte del materiale di sceneggiatura fu fornita dal cofondatore e regista della serie, Loren Bouchard. Il pilota si basa sullo stile di animazione Squigglevision, utilizzato per la prima stagione. Alla sua prima messa in onda, "Vattene da mia madre" ottenne un rating Nielsen di 1,4/2, il più basso mai registrato da UPN in quella fascia oraria. L'episodio ricevette recensioni contrastanti dalla critica televisiva, in particolare riguardo all'uso dell'improvvisazione.

## Trama

Dopo l'allenamento di calcio, Brendon Small, otto anni e aspirante regista, mostra a sua madre Paula un trailer autoprodotto del suo prossimo film, *The Dark Side of the Law*, un poliziesco su un detective ribelle. Paula si mostra indifferente alla produzione. Il mattino seguente, a colazione, Paula informa Brendon che quella sera ha intenzione di uscire con l'allenatore di calcio di Brendon, John McGuirk, con grande dispiacere del ragazzo. Brendon cerca consiglio dalla sua amica Melissa e da suo padre Erik, ma i due non riescono ad aiutarlo perché sono in ritardo per un saggio di violino.

Quando quella sera McGuirk si presenta a casa di Brendon per l'appuntamento, Brendon cerca di spaventarlo fingendo di essere suo figlio, ma senza successo. Durante l'appuntamento, Paula si spazientisce per gli argomenti inappropriati e noiosi di McGuirk e si ubriaca pur di divertirsi un po'. Nel frattempo, Brendon, Melissa e il loro amico Jason girano una scena di *The Dark Side of the Law* nel seminterrato di Brendon: il personaggio di Brendon si trova in una prigione francese, messo di fronte a sua madre, interpretata da Melissa. Smettono di girare quando a Jason cola il naso, e lui mostra loro, tra il loro disgusto, come riesce a far salire e scendere il muco.

All'allenamento di calcio del giorno dopo, Brendon — ancora contrariato dalla decisione della madre di uscire con il suo allenatore — non collabora e rimprovera McGuirk per essere uscito con sua madre, accusandolo di voler avere una relazione con le madri di tutti i giocatori. Mentre Erik lo riaccompagna a casa, Brendon gli chiede di picchiare McGuirk per vendicarsi, ma Erik rifiuta e gli suggerisce di distrarsi con un gioco da fare in macchina. Alla fine Brendon decide di scusarsi con McGuirk per il suo comportamento, e i due fanno pace. Più tardi, McGuirk e Paula decidono al telefono di chiudere la loro relazione, una decisione che Brendon origlia grazie a una chiamata a tre.

Alla partita di calcio successiva, la squadra di Brendon gioca male e un avversario ferisce Brendon, cosa che spinge McGuirk a inveire contro l'arbitro. Seduto in panchina, Brendon nota Erik e Paula che flirtano in modo insulso e disimpegnato sugli spalti, cosa che Brendon interpreta come un'altra possibile relazione.

## Produzione

"Vattene da mia madre" è il primo episodio di *Home Movies*, creato da Brendon Small e Loren Bouchard. I primi cinque episodi furono realizzati con il retroscripting, lo stile di scrittura in cui il cast improvvisava interamente le battute. Gli attori principali Small, H. Jon Benjamin, Paula Poundstone e Melissa Bardin Galsky scrissero gli episodi, e anche Bouchard contribuì a parte dei dialoghi. L'episodio è la prima produzione televisiva d'animazione senza copione.

Bouchard diresse l'intera serie. Come il resto della prima stagione, l'episodio fu animato con la "squigglevision", una tecnica messa a punto dal produttore esecutivo dello show, Tom Snyder. Questo stile di animazione consiste in otto fotogrammi di linee "a zigzag" in loop che simulano il movimento della bocca dei personaggi. Fu adottato per produrre la serie con il suo budget incredibilmente ridotto e per consentire agli attori di improvvisare. Con la seconda stagione lo stile venne infine sostituito dall'animazione in Flash, ritenuta più convenzionale.

Per far sembrare le voci dei giovani personaggi quelle di bambini anziché di adulti, le registrazioni delle interpretazioni degli attori vennero alterate elettronicamente. Galsky fu scelta per il ruolo di Melissa senza alcuna esperienza precedente nel doppiaggio, e considera Bouchard il più grande benefattore della sua carriera proprio per quella decisione. Al termine delle sessioni di registrazione di "Vattene da mia madre", Small (che dà voce a Brendon) e Benjamin (che interpreta McGuirk) andarono a bere qualche birra e a un concerto. Secondo Small, quell'esperienza contribuì alla loro comprensione della particolare dinamica tra i due personaggi.

"Vattene da mia madre" fu pubblicato nel DVD *Home Movies: The Complete First Season*, il 16 novembre 2004.

## Accoglienza

"Vattene da mia madre" andò in onda per la prima volta il 26 aprile 1999 su UPN alle 20:00. L'episodio ottenne un rating Nielsen di 1,4/2, piazzandosi al 133° posto per audience complessiva durante i May sweeps del 1999. Fu la trasmissione con il rating più basso che la rete avesse mai mandato in onda in quella fascia oraria fino a quel momento.

L'episodio ricevette recensioni nel complesso contrastanti dalla critica televisiva. Sul *The Cincinnati Enquirer*, John Kiesewetter criticò l'uso dei dialoghi improvvisati: "La trama irregolare e le battute puerili sulle funzioni corporee fanno pensare che questa gente stesse inventando tutto man mano che andava avanti. Ed era proprio così." Rob Owen, critico televisivo della *Post-Gazette*, si allineò a Kiesewetter e definì l'episodio una "trappola" del processo di improvvisazione: "La mezz'ora sembra più una raccolta di scene che un episodio coeso." Owen lo definì "così svogliato che è difficile immaginare che il pubblico di riferimento annunciato più di recente da UPN — i giovani maschi — abbia una qualche pazienza per il programma. Il valore d'intrattenimento è basso", pur notando che le scene di McGuirk nell'episodio erano "quanto di più vicino al comico da sganasciarsi lo show riesca a offrire".

Al contrario, John Levesque definì lo show un "gioiellino da tenere" nella sua recensione per il *Seattle Post-Intelligencer* e apprezzò lo stile sottile e improvvisato della serie. Phil Rosenthal, giornalista del *Chicago Sun-Times*, elogiò l'episodio. Nella sua recensione scrisse: "Più che grandi risate, tende a strappare il sorriso di chi si riconosce con divertita perplessità. Non punta sulle gag visive o sui giochi di parole ingegnosi. Non fa la parodia della sitcom. Questa dolcissima serie [...] non è sempre sottile — a meno che un bambino che ne mostra a un altro come divertirsi con il naso che cola non sia una cosa intellettuale — ma gioca bene sulle assurdità e sulle stranezze intrinseche della vita moderna di tutti i giorni." Dennis Landmann di DVD Freak scrisse che l'episodio "imposta molto bene il tono, sviluppando le aspirazioni di Brendon a diventare regista" ed elogiò gli scontri tra McGuirk e Brendon.
