# Get Happy: The Life of Judy Garland

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Happy%3A_The_Life_of_Judy_Garland)*

***Get Happy: The Life of Judy Garland*** è una biografia dell'artista Judy Garland. Pubblicato nel 2000, *Get Happy* è il libro con cui l'autore Gerald Clarke ha dato seguito alla biografia di Truman Capote da lui scritta nel 1988. Clarke condusse circa 500 interviste, comprese alcune a persone che non avevano mai parlato prima di Garland, e attinse anche a delle registrazioni che Garland aveva realizzato negli anni Sessanta per un'autobiografia. Trovò negli archivi della Random House il manoscritto inedito di 68 pagine di Garland. Clarke dedicò dieci anni al libro e decise definitivamente di scrivere su Garland solo dopo aver letto le biografie già esistenti. «Non volevo scrivere un libro su di lei se il libro definitivo era già stato scritto... Così mi sono messo a leggere le biografie che erano già state pubblicate, senza ricavarne un'idea reale di Judy... C'era una frattura tra la donna che emergeva da quelle pagine e la donna che vedevo nei film e sentivo nei dischi... Sapevo che *il* libro non era ancora stato scritto».

## Accoglienza della critica

Janet Maslin del New York Times mette in dubbio che ci sia bisogno di un'ennesima biografia di Garland, dato il numero di biografie già disponibili, ma indica nei materiali autobiografici prima inaccessibili una parziale giustificazione. Contestando le osservazioni di altri recensori sulla patografia, Maslin descrive *Get Happy* come un libro che colloca Garland «sul tipo di piedistallo che viene completo di escrementi di piccione». Deplora il tono di alcuni degli aneddoti riportati da Clarke e mette in discussione le sue fonti, notando che alcuni degli aneddoti peggiori provengono da fonti anonime. Clarke, conclude la recensione, «finisce per oscillare goffamente tra il pettegolo svelare i segreti di Garland e l'iperbole sdolcinata del fan devoto».

La figlia di Garland, Lorna Luft, che ha scritto una propria biografia della madre, ha criticato il libro di Clarke. «Quello non mi è piaciuto per niente. Se scrivi la biografia di qualcuno, sarebbe carino parlare con la sua famiglia. Quell'uomo non ha mai preso in mano il telefono per parlare con me. E poi ha avuto pure la faccia tosta, quando gli ho detto che certe cose non erano giuste, di rispondere che io non potevo saperlo. Non mi ha mai parlato». Clarke ha sostenuto che nessuno dei figli di Garland volle collaborare con lui.

## Possibili adattamenti teatrali e cinematografici

Il 24 marzo 2009 Harvey Weinstein acquisì i diritti di opzione su *Get Happy* e annunciò l'intenzione di produrne uno spettacolo teatrale e un film con protagonista Anne Hathaway, con riprese previste a partire dall'estate del 2014. Tuttavia, dopo le accuse di violenza sessuale rivolte a Harvey Weinstein nell'ottobre 2017, la sorte di questi progetti è incerta.

## Voci correlate

* Lista delle biografie di Judy Garland
