# Get Busy Committee

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Busy_Committee)*

I **Get Busy Committee** (noti anche come **GBC**) erano un gruppo hip-hop formato dal rapper underground Apathy, da Ryu degli Styles of Beyond e dal producer Scoop DeVille.

## Informazioni sul gruppo

I Get Busy Committee si formarono a Los Angeles, in California, per iniziativa degli amici di lunga data Ryu, Apathy e Scoop DeVille.

Dichiarano di trarre le proprie influenze da Eazy-E, dai BBD (Bell Biv DeVoe) e dai BDP (Boogie Down Productions). La produzione è interamente curata da Scoop DeVille e Apathy, mentre alle voci contribuiscono tutti i membri del gruppo. Il loro album di debutto, *Uzi Does It*, fu messo in vendita per il download in prevendita il 27 ottobre 2009 sul sito www.getbusycommittee.com, e reso disponibile su iTunes e altri canali il 10 novembre 2009. L'album è un disco indipendente autofinanziato e autoprodotto al 100%.

> *Il mio album è underground. I Demigodz sono super underground. Ma i Get Busy Committee saranno qualcosa di davvero folle. Abbiamo la Topspin Media dietro di noi. Abbiamo [Mike] Shinoda dietro di noi. Abbiamo i tizi di MySpace Music che ci spingono alla grande. Quindi i Get Busy Committee saranno tutt'altra cosa... E se non vi piace, non so cosa dirvi.*

— Apathy, intervista con HipHopDX

## Il futuro

Dal 2012 i Get Busy Committee sono in pausa, o "morti", come loro stessi definiscono lo stato del gruppo. Un album registrato, Opening Ceremony, resta inedito, mentre i membri del gruppo si concentrano sulle rispettive carriere soliste.

## Collaborazioni

* "Suicide Music" - da *The Raid: Redemption* di Mike Shinoda e Joseph Trapanese (2012)

## Discografia

### Pubblicazioni del gruppo

| Informazioni sull'album |
| --- |
| *Uzi Does It*  * Pubblicazione: 2009 * Etichetta: Tokyo Sex Whale Records * Singoli:  *Chillin Out Maxin*   *I Dont Care About You* |
