# Getopt

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getopt)*

**getopt()** è una funzione POSIX C utilizzata per analizzare le opzioni da riga di comando nello stile Unix/POSIX. Fa parte della specifica POSIX ed è universale nei sistemi simili a Unix. È anche il nome di un programma Unix per analizzare gli argomenti della riga di comando negli script di shell.

## Storia

Un problema ricorrente con i programmi da riga di comando era come specificare le opzioni; i programmi iniziali utilizzavano molti modi per farlo, tra cui opzioni a singolo carattere (`-a`), multiple opzioni specificate insieme (`-abc` equivalente a `-a -b -c`), opzioni multicarattere (`-inum`), opzioni con argomenti (`-a arg`, `-inum 3`, `-a=arg`) e diversi caratteri prefisso (`-a`, `+b`, `/c`).

La funzione getopt è stata scritta per essere un meccanismo standard che tutti i programmi potevano usare per analizzare le opzioni della riga di comando, in modo che ci fosse un'interfaccia comune su cui chiunque potesse contare. Pertanto, gli autori originali hanno scelto dalle variazioni il supporto per opzioni a singolo carattere, multiple opzioni specificate insieme e opzioni con argomenti (`-a arg` o `-aarg`), il tutto controllabile da una stringa di opzioni.

getopt risale almeno al 1980 e fu pubblicato per la prima volta da AT&T alla conferenza UNIFORUM 1985 a Dallas, Texas, con l'intento di renderlo disponibile nel dominio pubblico. Versioni di esso furono successivamente adottate da altri sapori di Unix (4.3BSD, Linux, ecc.). È specificato nello standard POSIX.2 come parte del file header unistd.h. Derivati di getopt sono stati creati per molti linguaggi di programmazione per analizzare le opzioni della riga di comando.

Una funzione companion dello standard POSIX a `getopt` è `getsubopt`. Analizza una stringa di sotto-opzioni separate da virgole. È apparso in 4.4BSD (1995).

### Estensioni

getopt è una funzione dipendente dal sistema e il suo comportamento dipende dall'implementazione nella libreria C. Sono disponibili alcune implementazioni personalizzate come gnulib, tuttavia.

La gestione convenzionale (POSIX e BSD) è che le opzioni terminano quando viene ricontrato il primo argomento non opzione e che getopt restituirebbe -1 per segnalarlo. Nell'estensione glibc, però, le opzioni sono consentite *ovunque* per facilitare l'uso; getopt permuta implicitamente il vettore degli argomenti in modo da lasciare comunque le non-opzioni alla fine. Poiché POSIX ha già la convenzione di restituire -1 su `--` e saltarlo, si può sempre portabilmente usarlo come segnale di fine-opzioni.

Un'estensione GNU, **getopt_long**, consente l'analisi di opzioni multicarattere più leggibili, introdotte da due trattini anziché uno. La scelta di due trattini consente di differenziare le opzioni multicarattere (`--inum`) dalle opzioni a singolo carattere specificate insieme (`-abc`). L'estensione GNU consente anche un formato alternativo per le opzioni con argomenti: `--name=arg`. Questa interfaccia si è rivelata popolare ed è stata adottata (senza la permutazione) da molte distribuzioni BSD, incluse FreeBSD e Solaris. Un modo alternativo per supportare opzioni lunghe si vede in Solaris e Korn Shell (estendendo *optstring*), ma non è stato così popolare.

Un'altra comune estensione avanzata di getopt è il ripristino dello stato dell'analisi degli argomenti; è utile come sostituzione dell'estensione GNU opzioni-ovunque, o come modo per "stratificare" un insieme di interfaccia riga di comando con diverse opzioni a diversi livelli. Ciò si ottiene nei sistemi BSD utilizzando una variabile optreset e sui sistemi GNU impostando optind a 0.

## Utilizzo

### Per gli utenti

Le sintassi da riga di comando per i programmi basati su getopt è la sintassi dei parametri di utilità consigliata da POSIX. In breve:

* Le opzioni sono caratteri alfanumerici a singolo carattere preceduti da un carattere `-` (meno).
* Le opzioni possono prendere un argomento, obbligatorio o facoltativo, o nessuno.
* Per specificare che un'opzione prende un argomento, includere `:` dopo il nome dell'opzione (solo durante la specifica iniziale)
* Quando un'opzione prende un argomento, questo può essere nello stesso token o nel seguente. In altre parole, se `o` prende un argomento, `-ofoo` è lo stesso di `-o foo`.
* Più opzioni possono essere concatenate insieme, purché le non-ultime non accettino argomenti. Se `a` e `b` non accettano argomenti mentre `e` accetta un argomento facoltativo, `-abe` è lo stesso di `-a -b -e`, ma `-bea` non è lo stesso di `-b -e a` a causa della regola precedente.
* Tutte le opzioni precedono gli argomenti non-opzione (ad eccezione dell'estensione GNU). `--` contrassegna sempre la fine delle opzioni.

Le estensioni della sintassi includono la convenzione GNU e la specifica CLIP di Sun.

### Per i programmatori

Il manuale getopt di GNU specifica un tale utilizzo per getopt():

```
#include <unistd.h>

int getopt(int argc, char* const argv[], const char* optstring);
```

Qui `argc` e `argv` sono definiti esattamente come sono nel prototipo della funzione C `main`; cioè, `argc` indica la lunghezza dell'array `argv` di stringhe C. `optstring` contiene una specifica di quali opzioni cercare (alfanumerici normali tranne `W`), e quali opzioni accettare argomenti (due punti). Ad esempio, `"vf::o:"` si riferisce a tre opzioni: una `v` senza argomenti, una `f` con argomento facoltativo, e una `o` con argomento obbligatorio. GNU qui implementa un'estensione `W` per sinonimi di opzioni lunghe.

`getopt` stesso restituisce un `int` che è un carattere opzione o `-1` per la fine-opzioni. L'idioma è usare un ciclo `while` per esaminare le opzioni e usare un'istruzione `switch`-`case` per scegliere e agire sulle opzioni. Vedere la sezione esempi di questo articolo.

Per comunicare informazioni aggiuntive al programma, poche variabili `extern` globali sono referenziate dal programma per recuperare informazioni da `getopt`:

```
extern char* optarg;
extern int optind;
extern int opterr;
extern int optopt;
```

* `optarg`: Un puntatore all'argomento dell'opzione corrente, se presente. Può essere utilizzato per controllare da dove ricominciare l'analisi.
* `optind`: Dove `getopt` sta attualmente guardando in `argv`.
* `opterr`: Un interruttore booleano che controlla se getopt deve stampare messaggi di errore.
* `optopt`: Se si verifica un'opzione non riconosciuta, il valore di quel carattere non riconosciuto.

L'interfaccia dell'estensione GNU `getopt_long` è simile, anche se appartiene a un file header diverso e accetta un'opzione aggiuntiva per definire i nomi "brevi" delle opzioni lunghe e alcuni controlli aggiuntivi. Se non è definito un nome breve, `getopt` inserirà un indice che si riferisce alla struttura dell'opzione nel puntatore `longindex`.

```
#include <getopt.h>

int getopt_long(int argc, char* const argv[], const char* optstring, const struct option* longopts, int* longindex);
```

## Esempi

### Utilizzo di getopt() standard POSIX

```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>

int main(int argc, char* argv[]) {
    int c;
    int digit_optind = 0;
    int opt_a = 0;
    int opt_b = 0;
    char* opt_c = NULL;
    char* opt_d = NULL;
    while ((c = getopt(argc, argv, "abc:d:012")) != -1) {
        int this_option_optind = optind || 1;
        switch (c) {
            case '0':
            case '1':
            case '2':
                if (digit_optind != 0 && digit_optind != this_option_optind) {
                    printf("digits occur in two different argv-elements.\n");
                }
                digit_optind = this_option_optind;
                printf("option %c\n", c);
                break;
            case 'a':
                printf("option a\n");
                opt_a = 1;
                break;
            case 'b':
                printf("option b\n");
                opt_b = 1;
                break;
            case 'c':
                printf("option c with value '%s'\n", optarg);
                opt_c = optarg;
                break;
            case 'd':
                printf("option d with value '%s'\n", optarg);
                opt_d = optarg;
                break;
            case '?':
                break;
            default:
                printf("?? getopt returned character code 0%o ??\n", c);
        }
    }
    if (optind < argc) {
        printf("non-option ARGV-elements: ");
        while (optind < argc) {
            printf("%s ", argv[optind++]);
        }
        printf("\n");
    }
    return 0;
}
```

### Utilizzo dell'estensione GNU *getopt_long*

```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <getopt.h>

typedef struct option Option;

int main(int argc, char* argv[]) {
    int c;
    int digit_optind = 0;
    int aopt = 0;
    int bopt = 0;
    char* copt = 0;
    char* dopt = 0;
    // Option layout: Name, Argument, Flag, Short name
    static Option long_options[] = {
        {"add", required_argument, NULL, 0},
        {"append", no_argument, NULL, 0},
        {"delete", required_argument, NULL, 0},
        {"verbose", no_argument, NULL, 0},
        {"create", required_argument, NULL, 'c'},
        {"file", required_argument, NULL, 0},
        {NULL, 0, NULL, 0}
    };
    int option_index = 0;
    while ((c = getopt_long(argc, argv, "abc:d:012",
                 long_options, &option_index)) != -1) {
        int this_option_optind = optind ? optind : 1;
        switch (c) {
            case 0:
                printf("option %s", long_options[option_index].name);
                if (optarg) {
                    printf(" with arg %s", optarg);
                }
                printf ("\n");
                break;
            case '0':
            case '1':
            case '2':
                if (digit_optind != 0 && digit_optind != this_option_optind) {
                    printf("digits occur in two different argv-elements.\n");
                }
                digit_optind = this_option_optind;
                printf("option %c\n", c);
                break;
            case 'a':
                printf("option a\n");
                aopt = 1;
                break;
            case 'b':
                printf("option b\n");
                bopt = 1;
                break;
            case 'c':
                printf("option c with value '%s'\n", optarg);
                copt = optarg;
                break;
            case 'd':
                printf("option d with value '%s'\n", optarg);
                dopt = optarg;
                break;
            case '?':
                break;
            default:
                printf("?? getopt returned character code 0%o ??\n", c);
        }
    }
    if (optind < argc) {
        printf("non-option ARGV-elements: ");
        while (optind < argc) {
            printf("%s ", argv[optind++]);
        }
        printf("\n");
    }
    return 0;
}
```

## In shell

I programmatori di script shell desiderano comunemente fornire un modo coerente di fornire opzioni. Per raggiungere questo obiettivo, si rivolgono a getopts e cercano di portarlo nel loro linguaggio.

Il primo tentativo di portamento fu il programma *getopt*, implementato da Unix System Laboratories (USL). Questa versione non era in grado di affrontare le virgolette e i metacaratteri della shell, poiché non mostra tentativi di quotazione. È stato ereditato da FreeBSD.

Nel 1986, USL ha deciso che non era più accettabile essere non sicuri intorno ai metacaratteri e agli spazi, e ha creato il comando builtin getopts per Unix SVR3 Bourne Shell al suo posto. Il vantaggio di costruire il comando nella shell è che ora ha accesso alle variabili della shell, quindi i valori potevano essere scritti in modo sicuro senza virgolette. Utilizza le variabili proprie della shell per tracciare la posizione delle posizioni correnti e degli argomenti, OPTIND e OPTARG, e restituisce il nome dell'opzione in una variabile di shell.

Nel 1995, `getopts` è stato incluso nella Single UNIX Specification versione 1 / X/Open Portability Guidelines Issue 4. Ora parte dello standard POSIX Shell, getopts si è diffuso ampiamente in molte altre shell che cercano di essere conformi a POSIX.

*getopt* è stato praticamente dimenticato fino a quando util-linux è uscito con una versione migliorata che ha risolto tutti i problemi del vecchio getopt effettuando l'escape. Supporta anche i nomi di opzioni lunghe di GNU. D'altra parte, le opzioni lunghe sono state implementate raramente nel comando `getopts` in altre shell, con ksh93 come eccezione.

## In altri linguaggi

*getopt* è una descrizione concisa della struttura comune degli argomenti di comando POSIX ed è replicata ampiamente da programmatori che cercano di fornire un'interfaccia simile, sia a se stessi che all'utente da riga di comando.

* C non spedisce `getopt` nella libreria standard C, viene chiamato sui sistemi POSIX. gnulib e MinGW (entrambi accettano lo stile GNU), così come alcune librerie più minimaliste, possono essere utilizzate per fornire la funzionalità. Esistono anche interfacce alternative:
  + La libreria `popt`, utilizzata dal gestore dei pacchetti RPM, ha il vantaggio aggiuntivo di essere rientrante.
  + La famiglia di funzioni `argp` in glibc e gnulib fornisce una maggiore comodità e modularità.
* C++, se su un sistema POSIX, può chiamare `getopt` allo stesso modo che in C.
  + La libreria `boost::program_options` di Boost offre funzionalità simili.
  + `Poco::Util` da POCO C++ Libraries ha classi `Application` e `OptionSet` che supportano l'analisi degli argomenti.
  + Google ha una libreria chiamata `gflags`.
* C# e .NET Framework: non ha funzionalità getopt nella sua libreria standard. Sono disponibili implementazioni di terze parti, come `getopt.net`.
* D ha il modulo `std.getopt` nella libreria standard D.
* Go viene fornito con il pacchetto `flag`, che consente nomi di flag lunghi. Il pacchetto `getopt` supporta l'elaborazione più vicina alla funzione C. C'è anche un altro pacchetto `getopt` che fornisce un'interfaccia molto più vicina a quella POSIX originale.
* Haskell viene fornito con `System.Console.GetOpt`, che è essenzialmente un port Haskell della libreria getopt di GNU.
* Java non ha implementazione di getopt nella libreria standard Java. Esistono diverse librerie open source, inclusi `gnu.getopt` e la classe `Getopt`, che è portata da GNU getopt, e Apache Commons CLI.
* Lisp ha molti dialetti diversi senza libreria standard comune. Ci sono alcune implementazioni di terze parti di getopt per alcuni dialetti di Lisp. Common Lisp ha un'implementazione di terze parti prominente.
* Free Pascal: ha la sua propria implementazione come una delle sue unità standard denominate `GetOpts`. È supportato su tutte le piattaforme.
* Il linguaggio di programmazione Perl ha due derivati separati di getopt nella sua libreria standard: `Getopt::Long` e `Getopt::Std`.
* PHP: ha una funzione getopt.
* Python contiene un modulo `getopt` nella sua libreria standard basato su getopt di C ed estensioni GNU. La libreria standard di Python contiene anche altri moduli per analizzare le opzioni che sono più convenienti da usare.
* Ruby ha un'implementazione di `getopt_long` nella sua libreria standard, `GetoptLong`. Ruby ha anche moduli nella sua libreria standard con un'interfaccia più sofisticata e conveniente. È disponibile un'implementazione di terze parti dell'interfaccia getopt originale.
* Rust non ha getopt nella libreria standard Rust. La libreria `clap` (denominata per l'analisi degli argomenti della riga di comando) offre funzionalità simili.
