# Getroud met rugby

***Getroud met rugby*** è una serie televisiva sudafricana che ha debuttato su kykNET il 7 aprile 2009. È stata commercializzata come un adattamento in lingua afrikaans della serie televisiva britannica *Footballers' Wives*; il titolo si traduce letteralmente in inglese come *Married To Rugby*. La serie è una delle serie drammatiche più seguite su KykNET. Ha trasmesso il suo episodio finale il 30 settembre 2022 dopo sette stagioni.

## Trama

*Getroud met rugby* è un dramma che ruota intorno a quattro giocatori di una squadra di rugby di Johannesburg e alle loro mogli mentre si trovano coinvolti in vari scandali interconnessi.

## Produzione

*Getroud met Rugby* è stata sviluppata da Deon Opperman insieme alla sua ex-moglie, l'attrice Hanli Rolfes-Opperman, che fa parte anche del cast principale. La maggior parte degli attori dello spettacolo sono attori afrikaans molto rispettati. I membri del cast Ivan Botha e Altus Theart sono apparsi nel film *Bakgat* nel 2008 dove il rugby era anche il tema centrale della trama.

La serie è stata girata in location a Johannesburg e Krugersdorp secondo una programmazione divisa in due segmenti, il primo dal 29 settembre al 20 dicembre 2008, e il secondo da marzo a maggio 2009. L'équipe ha utilizzato telecamere Sony EX3 ad alta definizione. La post-produzione è stata gestita da The Film Factory, una casa di post-produzione a Johannesburg.

## Pausa

Dalla fine del 2010 a marzo 2012 la serie è stata in pausa a causa delle riprese del film *Getroud met Rugby: Die Onvertelde Storie*. Le riprese sono riprese a marzo 2012.

KykNET ha annunciato il 15 ottobre 2009 che *Getroud met Rugby* era stata rinnovata per una seconda stagione.
La stagione 4 ha debuttato il 17 luglio 2012.

## Dramma quotidiano

A partire dal 4 aprile 2016 è stato adottato un nuovo formato (come dramma quotidiano), trasmesso su kykNET nei giorni feriali alle 21:30, in episodi di 30 minuti.

### Cast della soap

* Liaan Ferreira nel ruolo di Frank
* Stephanie Baartman nel ruolo di Bibi
* Jocelyn Broderick nel ruolo di Nina
* David Clatworthy nel ruolo di Gerald
* Werner Coetser nel ruolo di Blitz
* Christo Compion nel ruolo di Pottie
* Arno Greeff nel ruolo di Thomas
* David Louw nel ruolo di Simon
* Vaughn Lucas nel ruolo di Denver
* Jolene Martin nel ruolo di Jade
* Fezile Mpela nel ruolo di Ike
* Rina Nienaber nel ruolo di Koekie
* Johan Scholtz nel ruolo di Schalk Brand
* Elsie Slabbert nel ruolo di Anja
* Franci Swanepoel nel ruolo di Laetitia
* Altus Theart nel ruolo di Fafa Beltrami
* Christel van den Bergh nel ruolo di Renate
* Marijke van der Westhuizen nel ruolo di Maryke
* Ilse-Lee van Niekerk nel ruolo di Lorette
* Louis van Niekerk nel ruolo di Festus
* Sean van Noordwyk nel ruolo di Reitz Bekker
* Anlia van Rensburg nel ruolo di Sasha
* David Vlok nel ruolo di Gideon Bekker
* Avah Weyer nel ruolo di Bella
* Melissa Willering nel ruolo di Chrizanda
