# Get the Blessing

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Blessing)*

**Get the Blessing** (in passato noti come **the Blessing**) sono un quartetto jazz rock di Bristol, in Inghilterra. La band si è formata nel 1999, quando Jim Barr (basso) e Clive Deamer (batteria), che avevano suonato con i Portishead, si sono uniti a Jake McMurchie (sassofono) e Pete Judge (tromba), accomunati dalla loro passione per Ornette Coleman.

I Get the Blessing hanno pubblicato diversi album; *All Is Yes* ha vinto come miglior album ai BBC Jazz Awards del 2008. Il loro album *Bristopia* è uscito nel 2018.

## Stile

I Get the Blessing fondono jazz e rock. La maggior parte dei loro brani è strumentale, anche se non sono mancati cantanti ospiti, come Tammy Payne in "The Unnameable" e "Music Style Product" e lo stesso Deamer in "Bugs in Amber". Per le foto promozionali e le copertine dei dischi, spesso si coprono il capo con del cellophane arancione. Il *Guardian* ha scritto che la musica della band contiene "lamenti di fiati e sfuriate free a tutto volume". Il *Times* ha descritto le loro esibizioni dal vivo come "tecnicamente audaci, misteriose e ironiche".

## Componenti

* Pete Judge (tromba) ha composto musiche per colonne sonore e ha collaborato con i three cane whale, Alex Vann degli Spiro, Paul Bradley dei Me band ed Eyebrow, insieme a Paul Wigens dei Blurt.
* Jake McMurchie (sassofono) guida la band Michelson Morley e ha suonato con i Portishead e la National Youth Jazz Orchestra.
* Jim Barr (basso) – Barr è un turnista che ha collaborato con Peter Gabriel e i Portishead.
* Clive Deamer (batteria, voce) è un turnista che ha suonato con Radiohead, Portishead, Jeff Beck, Alison Moyet, Siouxsie Sioux, Roni Size e Reprazent. È stato membro degli Hawkwind e degli Strange Sensation di Robert Plant.

## Discografia

* 2008 – *All Is Yes* (pubblicato come the Blessing) (Cake/Candid)
* 2008 – *Bleach Cake*/*The Unnameable* (pubblicato come the Blessing) (Cake/Candid)
* 2009 – *Bugs in Amber* (Cake/Candid)
* 2012 – *OCDC* (Naim Jazz)
* 2014 – *Lope and Antilope* (Naim Jazz)
* 2015 – *Astronautilus* (Naim Jazz)
* 2018 – *Bristopia* (Kartel)
* 2020 – *Rarer Teas* (Kartel)
* 2023 – *Pallett* (All is Yes Records)
