# Disastro ferroviario di Getå

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get%C3%A5_railroad_disaster)*

Il **disastro ferroviario di Getå** (svedese: *Järnvägsolyckan i Getå*) fu un disastro ferroviario causato da una frana a Getå, una città che fa ora parte del municipio di Norrköping, il 1º ottobre 1918. Ad oggi, è il peggiore incidente ferroviario della storia svedese.

Lo sviamento si verificò quando gli strati di argilla colloidale e ghiaia nel rilevato che era stato scavato nella collina cedettero. Poco dopo, un treno misto composto da una locomotiva e dieci carrozze scese dai binari, precipitando giù per il rilevato e finendo sulla strada sottostante. Dei passeggeri e dell'equipaggio a bordo quella notte, 41 persone rimasero ferite e almeno 42 furono uccise o morirono in seguito a ferite riportate nell'incidente. Non è chiaro quanti morirono nello sviamento rispetto a quelli che morirono nell'incendio che seguì. Molti dei passeggeri furono bruciati vivi mentre le carrozze in legno non rinforzate presero fuoco, uccidendo coloro che avevano sopravvissuto all'incidente ma erano ancora intrappolati nelle macerie.

## Contesto

La linea ferroviaria tra Åby e Nyköping era stata aperta esattamente cinque anni prima, il 1º ottobre 1913. In concomitanza con la costruzione della tratta tra Åby e Krokek, erano stati effettuati sondaggi geologici poiché una faglia geologica esistente nell'area rappresentava un rischio di cedimento del terreno da sotto verso il litorale della Baia di Bråviken. La primavera del 1918 era stata secca, causando un abbassamento della superficie media dell'acqua di Bråviken e il disseccamento del terreno, il che a sua volta causò la fratturazione del terreno. Settembre, d'altra parte, fu insolitamente piovoso, tanto che il terreno era saturo. Il rilevato era stato costruito sopra strati di argilla, la cui capacità portante era stata diminuita dalle piogge poiché il terreno si era reso più pesante. Il 1º ottobre 1918, il terreno iniziò a crollare quando uno strato di ghiaia iniziò a scivolare contro uno strato di argilla. Il rilevato ferroviario crollò, portando con sé la strada sottostante. Ciò causò lo spingimento verso l'alto degli strati sottostanti, innalzando il fondo della baia e causando la formazione di una piccola penisola.

## Eventi

Un treno passò per Getå alle 18:26 senza problemi. Il primo segnale di guai emerse quando il capostazione di servizio a Getå Halt sentì i fili del telefono vibrare tra le 18:33 e le 18:40. Attorno alle 18:50, un carro del latte passò dal sito; non fu notato alcun cedimento. Tra le 18:52 e le 18:55 lo strato di argilla sotto il rilevato cedette e crollò. Circa le 18:55, la rete telegrafica che correva lungo la linea ferroviaria crollò.

Il treno 422 era partito da Malmö alle 07:00 diretto a Stoccolma. A Mjölby, la sua locomotiva originale, F 1271, fu sostituita da F 1200. Il treno arrivò a Norrköping con dodici minuti di ritardo.

In Svezia, la stazione successiva sulla linea era sempre contattata via telegrafo usando il segnale "tåg ut" una volta che un treno aveva lasciato la stazione precedente. Sebbene il treno 422 avrebbe dovuto partire da Åby alle 18:44, non partì fino alle 18:54, poiché era arrivato in ritardo. Poco dopo, la stazione di Krokek provò a contattare Åby per vedere perché non aveva ricevuto alcun "tåg ut" da essa, ma non riuscì a raggiungere la Stazione di Åby. Alle 18:57 la Stazione di Åby provò a contattare la Stazione di Krokek per dire che il treno era partito, ma non riuscì a raggiungere la Stazione di Krokek come Krokek non era riuscito a raggiungerla.

La velocità del treno al momento dello sviamento era stimata tra 65 e 70 chilometri all'ora (40-43 mph). La locomotiva F 1200 fu la prima a deragliare, scivolando giù per il rilevato fino a fermarsi sul suo lato destro sulla strada sottostante. Le carrozze tra la locomotiva e la carrozza ristorante furono completamente distrutte mentre la carrozza ristorante scivolò parzialmente giù per il rilevato verso la strada, terminando a un angolo di 45° sul pendio tra il rilevato e la strada. Le ultime due carrozze rimasero in piedi sui binari.

Wahlström, l'ingegnere, si colpì la testa quando il treno deragliò. Nonostante la commozione cerebrale che aveva subìto, riuscì a trascinarsi fuori dalla locomotiva in sicurezza. Il capotreno, il Signor Ström, era nell'ultima carrozza dei passeggeri al momento dell'incidente. Scese e si diresse verso la locomotiva. Quando si avvicinò, trovò Wahlström, che gli disse che il fuochista, Carlsson, era sepolto sotto il carbone.

Ström si diresse verso Åby per informarli dell'incidente e incontrò il Signor Andersson, un guardiano della ferrovia. Da una casa vicina, Andersson chiamò Åby e li notificò dell'incidente. Il guardiano della ferrovia Eriksson arrivò dalla sua casa a est del sito dell'incidente. Sua moglie aveva abbassato la sbarra del passaggio a livello ed era in piedi ad aspettare il treno quando le sembrò che il treno si fosse fermato, così Eriksson si recò rapidamente al sito dello sviamento. Una volta visto che i pali del telegrafo erano storti, seppe che era accaduto qualcosa di grave. Vedendo che il treno aveva deragliato, si affrettò a Getå Halt per notificare alla Stazione di Krokek ciò che era accaduto.

Nel frattempo, le scintille della caldaia della locomotiva avevano iniziato a infiammare il legno secco delle carrozze distrutte più vicine alla locomotiva. Sebbene molte delle persone nelle carrozze riuscissero a scendere, altri morirono mentre l'incendio si diffondeva. Delle circa 170 persone a bordo, 42 perirono. Inoltre, cinque persone furono segnalate come disperse. La linea fu chiusa al traffico a causa dello sviamento dal 1º ottobre 1918 al 21 dicembre 1918.

## Investigazione

Il giorno dopo l'incidente, la Royal Railroad Board avviò un'inchiesta sulla causa dell'incidente intervistando i dipendenti sopravvissuti che lavoravano sul treno. Un certo numero di passeggeri si presentò anche per essere intervistato per l'inchiesta dopo aver visto l'annuncio che la giunta aveva pubblicato nei giornali. Uno dei principali obiettivi dell'inchiesta era stabilire se il gas acetilene, che era stato usato nell'illuminazione, avesse causato l'incendio. L'inchiesta giunse però alla conclusione che il carbone ardente era stato responsabile dell'accensione del legno scheggiato delle carrozze ferroviarie.

Inoltre, la Commissione Geotecnica delle Ferrovie dello Stato Svedese ha avviato un'investigazione sulla causa dell'incidente, anche se da una prospettiva geologica. Il rilevato era stato costruito sopra diversi strati di argilla e ghiaia depositati lì durante l'Era Glaciale. La commissione ha perforato fori fino al substrato roccioso in diversi punti. Questi hanno rivelato i resti di una frana preistorica sotto il luogo dove il treno aveva deragliato. Questa frana preistorica aveva aumentato il flusso d'acqua in quel punto, il che, a sua volta, aveva contribuito alla frana che aveva causato l'incidente. Queste circostanze eccezionali potrebbero aver causato agli ingegneri che costruivano la linea di credere che la capacità portante del suolo fosse maggiore di quanto in realtà fosse. Nel 1923, un'altra frana si verificò nello stesso luogo, questa volta causando il crollo della strada che correva lungo la Baia di Bråvik.

Geotecnicamente, l'incidente è stato investigato eseguendo sia perforazioni di prova che calcoli di resistenza in situ. L'investigazione sulla causa dell'incidente ha avuto un grande impatto sullo sviluppo del campo della geotecnica in Svezia. Il sito dell'incidente è stato ripulito in autunno 1918 in modo che la linea ferroviaria potesse essere riapertura entro dicembre. Questo è stato reso possibile spostando i binari di un metro verso il lato della montagna e rinforzando il rilevato con rocce. Nel sito dell'incidente, il limite di velocità è stato abbassato a 15 km/h, con il limite di velocità su entrambi i lati di quel tratto di binario pari a 30 km/h. Nei tempi moderni, il limite di velocità è stato fissato a 100 km/h.

## Il treno

Il treno deragliato era composto dalla locomotiva e 10 carrozze:

* Locomotiva a vapore F 1200 (attualmente in mostra al Museo Ferroviario Svedese a Gävle).
* RPO DFo 1107 (distrutto)
* Carro merci F1 25591 (distrutto)
* Carrozza passeggeri C3d 2050 (distrutta)
* Carrozza passeggeri Co5 2039 (distrutta)
* Carrozza passeggeri Co1 1235 (distrutta)
* Carrozza passeggeri Co5 2044 (distrutta)
* Carrozza ristorante ABo3 2466 (riparata dopo l'incidente, demolita nel 1960)
* Carrozza letto Bo1 1015 (indenne, demolita nel 1949)
* Carrozza passeggeri BCo 1429 (indenne, demolita nel 1963)
* Carro merci extra G3 19003 (indenne, demolito nel 1952)

La maggior parte di coloro che perirono erano nelle carrozze 2039 e 1235. Questi si erano scontrati l'uno con l'altro mentre il treno deragliava.

### La locomotiva

La locomotiva rimase sul sito fino al 15 novembre. Una volta revisionata, fu sottoposta a una prova su strada il 21 maggio 1919, e rimase in servizio con le Ferrovie dello Stato Svedese fino al 1937, quando fu venduta per 30.876 DKK alle Ferrovie dello Stato Danese, che continuarono a utilizzarla per molti anni a venire. Il 21 aprile 1943, fu colpita in un raid aereo vicino a Korsør, Danimarca. Nel 1963, la locomotiva fu restituita alla Svezia, dove è attualmente in mostra al Museo Ferroviario Svedese a Gävle.

## Monumenti

Ci sono due monumenti a coloro che perirono nello sviamento e nel successivo incendio che avvolse le carrozze. Il primo è nel sito dell'incidente lungo la vecchia strada tra Åby e Sandviken. Il secondo è situato a Norra kyrkogården, un cimitero a Norrköping. La fossa comune è contrassegnata da una pietra di granito rosso alta 5 m da Graversfors e contiene i resti di 15 vittime identificate nonché quelli delle vittime non identificate.
