# Get to the Heart

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_to_the_Heart)*

***Get to the Heart*** è il sedicesimo album da studio solista della cantante country statunitense Barbara Mandrell. Pubblicato nell'agosto 1985 dalla MCA Records, fu prodotto da Tom Collins. Si tratta del primo album da studio da solista di Mandrell dopo *Clean Cut* del 1984 (uscito appena qualche mese prima dell'incidente automobilistico in cui rimase coinvolta nel settembre 1984) e da esso furono tratti tre singoli tra il 1985 e il 1986.

## Genesi e contenuti

*Get to the Heart* fu registrato nel giugno 1985 a Nashville, nel Tennessee. Come i precedenti album, era composto da 10 brani. Le canzoni erano scritte dal punto di vista del cittadino americano della classe lavoratrice, con arrangiamenti country pop. I singoli "Angel in Your Arms" e "Fast Lanes and Country Roads" seguivano in particolare questa impostazione. La title track "When You Get to the Heart" era un duetto con il gruppo country statunitense The Oak Ridge Boys ed era anche il brano conclusivo dell'album. *Get to the Heart* uscì su LP, con cinque canzoni per ciascun lato del disco. Da allora non è più stato ristampato su compact disc.

## Pubblicazione

Da *Get to the Heart* furono tratti tre singoli tra l'estate del 1985 e l'inverno del 1986. Il primo singolo dell'album fu "Angel in Your Arms", pubblicato nel luglio 1985. Il singolo raggiunse la posizione numero 8 della classifica Hot Country Singles & Tracks di *Billboard Magazine* e la numero 22 della Country Tracks della rivista canadese *RPM*. "Fast Lanes and Country Roads" fu il secondo singolo, pubblicato nell'ottobre 1985, e arrivò al numero 4 della Country Singles di *Billboard* e al numero 2 della classifica country canadese. L'ultimo singolo pubblicato fu la title track con The Oak Ridge Boys, che raggiunse la posizione numero 20 della Hot Country Singles & Tracks di *Billboard* ed entrò nella Top 40 in Canada. *Get to the Heart* uscì nell'agosto 1985 sull'onda del successo del primo singolo. Poco dopo la pubblicazione, l'album raggiunse la posizione numero 25 della classifica Top Country Albums di *Billboard Magazine*.

## Tracce

Lato uno

1. "I'm a Believer" – 3:06 (Neil Diamond)
2. "Fast Lanes and Country Roads" – 3:38 (Roger Murrah, Steve Dean)
3. "I'd Fall in Love Tonight" – 3:02 (Mike Reid, Naomi Martin)
4. "Don't Look in My Eyes" – 2:52 (Murrah, Frank J. Myers, Bobbi Duffy)
5. "Angel in Your Arms" – 3:19 (Clayton Ivey, Terry Woodford, Tom Brasfield)

Lato due

1. "For Your Love" – 3:23 (Dennis Morgan, Stephen Allen Davis)
2. "If They Grow Tired of My Music" – 3:50 (R. C. Bannon)
3. "You, Only You" – 3:36 (Mack David, Charles Quillen)
4. "Survivors" – 4:15 (Naomi Martin)
5. "When You Get to the Heart" – 3:50 (Norro Wilson, Wayland Holyfield, Tony Brown)
   * con The Oak Ridge Boys

## Posizioni in classifica

Album

| Classifica (1985) | Posizione massima |
| --- | --- |
| *Top Country Albums* (USA) | 25 |

Singoli

| Anno | Canzone | Posizioni in classifica | |
| --- | --- | --- | --- |
| US Country | CAN Country |
| 1985 | "Angel in Your Arms" | 8 | 22 |
| "Fast Lanes and Country Roads" | 4 | 2 |
| 1986 | "When You Get to the Heart" | 20 | 33 |
