# Getai

**Getai** (cinese semplificato: 歌台; cinese tradizionale: 歌臺; pinyin: *gē tái*; lett. 'palco di canzoni') si riferisce a spettacoli dal vivo rumorosi e festosi tipicamente tenuti durante il Festival dei Fantasmi nel settimo mese lunare e nei giorni di compleanno delle divinità cinesi. Questi spettacoli generalmente durano dalle 19:30 dopo le 22:00 e sono comunemente organizzati a Singapore, Malesia e in alcune parti dell'Indonesia (principalmente a Riau, Isole Riau e Sumatra del Nord). Inoltre, i palchi sono solitamente composti da strutture temporanee come tende situate nella periferia della città, cioè in campi vuoti, parcheggi o complessi residenziali.

I fondali del palco sono solitamente realizzati in cartone e stoffa dipinta in colori vivaci, brillantemente illuminati da riflettori colorati. I performer normalmente indossano abiti vistosi e scintillanti. Alcuni conduttori di getai si indulgono in umorismo volgare; altri mantengono un dialogo arguto e veloce, facendo battute su affari locali e attuali, a volte alternando il mandarino, i dialetti cinesi locali, e persino l'inglese e le lingue indiane. I giovani a Singapore possono relazionarsi con Getai come kitsch, mentre le persone più anziane godono di ballare e cantare insieme a canzoni familiari, spesso in Hokkien. Cantanti tradizionali come Liu Lingling tendono a vestirsi in modo conservatore, mentre i performer giovani attratti dal getai possono scegliere outfit più rivelatori. La prima fila di sedili agli spettacoli di getai è solitamente lasciata vuota e bloccata al pubblico poiché è riservata a spiriti e divinità che le comunità cinesi credono torneranno nel mondo dei vivi durante il Festival dei Fantasmi Affamati. Nella scena contemporanea dei getai di Singapore, gli spettacoli presentano artisti locali come le sorelle Baobei ("Caro" in mandarino) e persino cantanti internazionali come Hao Hao e Ya Ya da Taiwan, Bai Hui Mei da Hong Kong e la "Piccola Principessa" della Malesia, Li Bao En.

Durante il periodo coloniale, le opere cinesi e gli spettacoli di burattini erano popolari a Singapore. Tuttavia, il getai ha eventualmente iniziato a oscurare queste forme tradizionali di intrattenimento con la sua musica più breve e allegra eseguita da cantanti e band dal vivo. Inizialmente una forma popolare di intrattenimento trovata nei parchi di divertimento e nei teatri, il getai ha eventualmente evoluto in spettacoli intesi per spiriti erranti durante il Festival dei Fantasmi Affamati del Settimo Mese Lunare e per il pubblico nel mondo dei vivi.

I primi atti di getai a metà del XX secolo hanno origini nella cultura e nella tradizione di Shanghai, cioè nel suo formato, che incorpora una varietà di atti in un unico spettacolo. Questo stile era caratteristico di gewutuan (歌舞团), che si traduce in "compagnia di canto e danza", una forma popolare di intrattenimento che arrivò per la prima volta sulle coste di Singapore negli anni '30 ma declinò negli anni '40. Successivamente, i performer precedentemente nel business dei gewutuan si trasferirono a getai e portarono danza, dramma, giochi di magia e atti acrobatici agli spettacoli di getai. Da ciò risultarono programmi di getai con una varietà di atti reminiscenti delle esibizioni di gewutuan.

## Storia

Il getai è emerso a Singapore negli anni dell'occupazione giapponese negli anni '40. Il primo spettacolo di getai, noto come Dayehui (大夜会), è stato organizzato da un imprenditore al New World Amusement Park nella speranza di attirare più clienti al suo negozio di bevande. In particolare, i clienti potevano godersi musica e canto dal vivo per tre ore se acquistavano una bevanda. Questa vendita di rinfreschi ha contribuito ai salari guadagnati dalle compagnie di getai, il che potrebbe essere anche il motivo per cui il luogo di tali spettacoli dal vivo è stato definito "caffè serali", "caffè notturni" o "caffè cantanti" dai giornali in inglese a Singapore durante gli anni '50. Nei suoi primi giorni, gli spettacoli di getai si tenevano permanentemente nei parchi di divertimento Worlds: Great World, Happy World e New World. Uno di questi palchi di getai era il *Weiyang Gong* ("Palazzo del Giorno e della Notte") al New World Amusement Park. Tuttavia, è stato bombardato dai giapponesi e è stato costruito un nuovo palco *Gongkai Tai* ("Palco Pubblico"). Tuttavia, gli spettacoli di getai attirarono anche un pubblico giapponese, cioè ufficiali superiori dell'esercito giapponese che portavano spartiti di canzoni che volevano far suonare agli artisti e ai musicisti di getai.

Le aree di performance erano solitamente delimitate da una breve recinzione e variavano da uno spettacolo all'altro e da un luogo all'altro. A volte si svolgevano sotto ripari e altre volte sia il pubblico che i performer erano soggetti agli elementi meteorologici. Inoltre, gli atti venivano eseguiti su un palco alla italiana, completo di un fondale in stoffa progettato secondo il tema dello spettacolo. Gli spettacoli generalmente iniziavano alle 20:00 e terminavano alle 23:00 quotidianamente in aree delimitate da una breve recinzione. I tavoli coperti di tovaglie bianche che erano stati installati nelle vicinanze della performance potevano ospitare fino a 4 persone e alcuni sarebbero stati riservati ai clienti abituali. I sedili non riservati erano a primo arrivato-primo servito e coloro che arrivavano dopo che tutti i tavoli erano occupati dovevano stare in piedi durante la performance. I clienti seduti venivano poi serviti rinfreschi che potevano costare da 80 centesimi a un dollaro. Questi includevano bibite in bottiglia come Greenspot, che era una bibita all'arancia.

Gli spettacoli di getai solitamente iniziavano con una canzone di apertura, alcuni esempi essendo marce come *Qiancheng Wanli* ("Un Futuro Luminoso") e *Boaige* ("Canzone dell'Amore Universale"), da parte di tutti i performer che si sarebbero allineati sul palco. L'atto di apertura sarebbe stato seguito da giochi di magia, acrobazie, canzoni e danza, che potevano essere assoli o duetti. Durante gli anni '50, le canzoni tradizionali popolari e le canzoni in mandarino popolare dalla Cina continentale erano comunemente cantate, ballate e apprezzate dalla folla locale durante gli spettacoli di getai. Tuttavia, ballare e cantare contemporaneamente durante una performance dal vivo non era comune per i cantanti di getai a questo punto e gli artisti tipicamente cantavano mentre leggevano i testi da un leggio musicale. Al punto centrale della lineup, i performer mettevano in scena sketch comici prima di seguire ulteriori atti di supporto. A volte, gli atti di getai traevano da influenze occidentali e adattavano storie come Sansone e Dalila dalla Bibbia, e un performer di getai di nome Bai Yan persino scrisse e rappresentò uno sketch satirico su Adolf Hitler, che titolò *The Great Dictator.* Dopo questi segmenti veniva il momento saliente dello spettacolo, un dramma parlato o danzato prima di un atto finale che incorporava lo striptease. Questi spettacoli erano solitamente frequentati da giovani cinesi così come da giornalisti, studenti, casalinghe insegnanti e scrittori.

Oltre agli atti permanenti nei parchi di divertimento, c'erano anche compagnie di getai itineranti conosciute con vari nomi come yanwutuan (艳舞团 tradotto in "compagnia di danza esotica"), gewujutuan (歌舞剧团 tradotto in "compagnia di dramma danzato") e gejutuan (歌剧团 tradotto in "compagnia di canto e dramma"). Questi gruppi di performance viaggiavano in giro e si esibivano in vari luoghi, inclusi i palchi permanenti di getai come quelli nei tre parchi di divertimento Worlds.

### L'era d'oro del getai

Dopo la Seconda Guerra Mondiale, la successiva Guerra di Corea portò a un'economia fiorente in Malesia. Questo era dovuto a un aumento della domanda di gomma e stagno, le due principali materie prime scambiate nell'economia malese, da parte di parti coinvolte nella successiva Guerra di Corea che avevano bisogno di materiali militari. L'economia in crescita ha portato quindi a un maggiore desiderio di svago sulla scena locale che ha alimentato la domanda di intrattenimento come gli spettacoli di getai. Inoltre, la diffusione dei giornali mosquito cinesi, il giornale principale che conteneva informazioni e articoli su getai, ha anche aiutato a aumentare la pubblicità dello spettacolo. Il getai divenne sempre più popolare e negli anni '50 c'erano molti palchi di getai stabiliti nei tre parchi di divertimento "Worlds" come il Bailemen ("Paramount"), Xianggelila ("Shangri-La"), Yehuayuan ("Night Garden"), Menjianghong ("Red Filling the River"), Xianle ("Heavenly Joy") e Fenghuang ("Phoenix"). Durante questo periodo, i performer guadagnavano salari che potevano arrivare fino a SGD$1.200.

Negli anni '50, i proprietari di aziende di spicco che operavano nell'industria dei getai includevano i Fratelli Shaw che possedevano parchi di divertimento e cinema che davano loro il potere di invitare performer in varie località sotto il loro nome. Il Cathay emerse anche come concorrente e invitò molte compagnie di getai a esibirsi nei loro cinema ma non riuscirono a superare i Fratelli Shaw.

Dalla metà degli anni '40 ai primi anni '60, almeno 50 spettacoli di getai si tennero a Singapore. Tuttavia, il getai nei parchi di divertimento ha subito un declino di popolarità alla fine degli anni '50 e i palchi hanno iniziato a chiudersi negli anni '60. Era comunque diventato stabilito negli anni '70 come intrattenimento popolare su palchi improvvisati allestiti lungo le strade e in altri spazi pubblici durante il Festival dei Fantasmi Affamati.

### Controllare lo striptease negli anni '50

Negli anni '50, gli spettacoli di getai hanno iniziato a incorporare elementi più piccanti e striptease a causa della popolarizzazione dell'intrattenimento erotico nella società singaporiana. Questo trend è iniziato già negli anni '30 e '40 quando le tendenze occidentali e le immagini del corpo femminile sessualizzato hanno iniziato a permeare la società singaporiana nei media pubblici. I performer e gli organizzatori di spettacoli nel business dei getai hanno quindi iniziato a capitalizzare sul mercato in crescita per tali forme di intrattenimento e hanno ideato programmi che attirassero il pubblico in modo sessualmente provocatorio. Inoltre, il genere erotico ha attirato ancora di più gli individui e gli artisti nell'industria dei getai poiché ha portato più entrate rispetto ai programmi regolari. In particolare, le spogliarelliste potevano guadagnare fino a SGD$1.500 al mese, il che ha persino superato lo stipendio dei migliori artisti di getai di quel tempo. Gli spettacoli di getai hanno iniziato a incorporare elementi sessuali come canzoni che contenevano testi affascinanti o flirtanti noti come "canzoni di tofu [豆腐歌曲]*".* Tuttavia, altri spettacoli come il programma "Model" del caffè Fong Fong eseguito nel 1951 e 1953 includevano striptease così come segmenti interattivi dove gli artisti baciavano i membri del pubblico. Il "Model" del caffè Fong Fong è stato successivamente replicato anche da altri palchi di getai che presentavano performer donne vestiti in biancheria intima trasparente di colore naturale fatte sembrare completamente nude con l'illuminazione del palco. Questi spettacoli di getai hanno anche iniziato ad attirare pubblici multietnici oltre la comunità cinese che ha portato a una varietà di lingue utilizzate durante gli spettacoli come dialetti cinesi, malese, inglese e mandarino.

Man mano che il trend persisteva fino a metà degli anni '50, il termine *roudan* (肉弹), o "bombshell" era sempre più usato nelle comunità cinesi per riferirsi alle spogliarelliste che eseguivano atti erotici negli spettacoli che rispecchiavano i modi in cui le spogliarelliste occidentali erano rappresentate come "bombe". Inoltre, i giornali Mosquito che pubblicizzavano gli atti di getai hanno iniziato a usare il termine "bomba" (弹) quando pubblicizzavano le esibizioni di getai che incorporavano lo striptease. Tuttavia, questo termine aveva anche sottintesi sprezzanti che dipingevano le spogliarelliste donne che si esibivano a Singapore in una luce negativa.

Questi spettacoli hanno anche attirato critiche da giornali cinesi come *Nanfang Wanbao* e *XinLi Bao* i cui scrittori hanno condannato lo striptease per minacciare la moralità pubblica. La polizia coloniale ha iniziato a esercitare il controllo su tale intrattenimento erotico secondo l'Ordinanza dei Teatri del 1895 che consentiva alle autorità di revocare i permessi di ubicazione degli organizzatori se gli spettacoli erano percepiti come osceni e solo restituirli quando gli atti di striptease erano rimossi dal programma. Tuttavia, in quel momento, ciò che era considerato osceno e ciò che non lo era non era ancora stato definito nelle legislazioni locali di Singapore e Malesia, il che ha permesso ai pianificatori del programma di getai e agli artisti di reinterpretare e ristrutturare le forme di intrattenimento erotico per evitare di essere catturati. Questo si è manifestato sotto forma di un nuovo programma del caffè Fong Fong, intitolato "Night Butterfly (夜蝴蝶)" dove gli artisti indossavano ali di farfalla di mussola e indumenti intimi trasparenti di colore naturale con stelle d'oro poste su certe parti del corpo che è stato anche replicato da altri programmi di getai.

Pressate da organizzazioni religiose come il Malayan Christian Council, la Singapore Buddhist Federation e la Chinese Young Men Christians' Association (YMCA), la polizia coloniale ha represso duramente gli atti di striptease sospendendo i permessi di intrattenimento, aumentando la frequenza dei controlli sui contenuti dei programmi e imponendo regole che vietavano ai performer di getai di eseguire programmi piccanti tra altri criteri. I performer e gli organizzatori di spettacoli che sono stati colpiti da queste leggi hanno quindi scelto di trasferirsi nel business dell'intrattenimento itinerante formando yanwutuan o di limitare il contenuto sessuale dai programmi al fine di continuare a esibirsi a Singapore. Nel 1959, il governo singaporiano ha lanciato un movimento anti-giallo che mirava a eliminare tutte le forme di comportamento immorale o decadente, incluse le forme di intrattenimento erotico come lo striptease presente negli spettacoli di getai. Tali elementi piccanti sono stati banditi in quanto erano percepiti come una minaccia al progetto di costruzione nazionale.

## Getai nel 21° secolo

Una performance di getai rivoluzionaria è stata organizzata dal veterano di getai Peter Low nel 2006. L'atto ha mostrato un programma di dodici ore che presentava molti performer famosi sul palco e che faceva alzare la folla. Tenendo il passo con le tendenze e la tecnologia, il design del palco ha mostrato cambiamenti importanti nel corso degli anni, incluso l'aggiornamento dei sistemi audio e l'aggiunta di pannelli LED. Il 31 luglio 2011, gli spettacoli di getai si sono tenuti anche a Orchard Road Ngee Ann City Civic Plaza per la prima volta con questi nuovi sistemi di suono e luce. Poiché era il primo spettacolo di getai a tenersi nella striscia commerciale di fronte a un pubblico più ampio, inclusi i turisti, invece dei soliti campi aperti nelle aree dei quartieri, lo spettacolo non presentava alcun umorismo volgare e ballerine o cantanti leggeramente vestite.

Il getai è stato anche organizzato per altri festival cinesi, come il Festival di Metà Autunno. Il casinò di Resorts World Sentosa ha incluso il getai nelle sue celebrazioni del Capodanno cinese 2010. Inoltre, il Tempio Loyang Tua Pek Kong ha organizzato esibizioni di getai per le loro celebrazioni del Festival di Metà Autunno 2010.

Tuttavia, nel 21° secolo, l'industria dei getai continua ad essere soggetta a restrizioni imposte dalle autorità di Singapore come essere censurata per contenuti sessualmente provocatori come costumi rivelatori, danze piccanti e spettacoli di drag. Inoltre, poiché sempre più residenze vengono costruite nei complessi residenziali per la popolazione di Singapore, il numero di siti di performance come campi aperti in queste aree si è ridotto negli anni, rendendo difficile per gli organizzatori di spettacoli di getai garantire ubicazioni per gli eventi.

### *GeTai Challenge*

Nel 2015 e 2018, Singapore Mediacorp Channel 8 ha tenuto una competizione per cantanti di getai chiamata *GeTai Challenge* (歌台星力量). Lo spettacolo è andato in onda per due stagioni con la stagione più recente che ha debuttato il 20 aprile 2018 e è terminata il 10 agosto 2018.

### Getai nei media di Singapore

Il getai è stato sempre più accettato e celebrato dai media mainstream. Il film del 2007 *881* di Royston Tan è basato su una coppia di cantanti di getai. Il portale di social networking e giornalismo cittadino *Straits Times* STOMP tiene i Getai Awards annualmente per onorare i populari artisti di getai. Questi artisti sono selezionati tramite votazione dal pubblico generale.

### Getai nell'era digitale

Inizialmente trasmesso sull'applicazione mobile RINGS.TV disponibile su Android e Apple iOS, gli spettacoli di getai sono stati sempre più trasmessi su Facebook Live già dal 2013. Questa pratica è diventata più consolidata nel 2016. Tali forme di contenuto sono tipicamente caricate da templi cinesi, organizzazioni di intrattenimento come LEX(S) Entertainment (Lixing Entertainment 麗聲娛樂製作), fotoreporter, videografi, fan di getai e membri della comunità taoista come Victor Yue. Yue è ben noto tra gli individui che consumono contenuti online su taoismo e templi cinesi a Singapore ed è il fondatore del gruppo Facebook, "Taoism Singapore", dove varie fotografie, video e live stream di spettacoli di getai sono condivisi sia da lui che da altri individui nel gruppo. Altri gruppi dove il contenuto di getai è condiviso e circolato includono "Singapore Getai Supporter", "Singapore Getai Fans Page", "Lixin Fan Page" e "LEX-S Watch Live Channel" - la maggior parte dei quali sono stati creati e gestiti da LEX(S) Entertainment Productions.

La digitalizzazione degli spettacoli di getai ha ampliato la portata di questi spettacoli dal vivo. Precedentemente, i spettacoli erano disponibili solo per i membri del pubblico fisicamente presenti all'evento, ma con l'avvento dello streaming dal vivo, gli spettatori sono ancora in grado di assistere a eventi religiosi come il possesso di medium spirituali da parte di divinità, canzoni e altri atti di intrattenimento anche se non sono in grado di essere presenti per lo spettacolo. Inoltre, questo può essere fatto in qualsiasi momento dopo lo spettacolo dal vivo così come le performance che sono state trasmesse sarebbero archiviate e salvate su Facebook, consentendo ai pubblici online di rivederle o recuperare gli spettacoli di getai che potrebbero aver perso anche dopo che è terminato. Nel 2020, gli spettacoli di getai si sono tenuti digitalmente tramite YouTube e Facebook per intrattenere gli anziani. Questa transizione a un formato online ha anche garantito lavoro per l'equipaggio e i performer poiché gli spettacoli di getai non erano disponibili durante l'epidemia di coronavirus a Singapore.
