# Get Off on the Pain

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_on_the_Pain)*

***Get Off on the Pain*** è l'ottavo album in studio del cantante country statunitense Gary Allan. È stato pubblicato il 9 marzo 2010 dalla MCA Nashville. Il primo singolo dell'album, "Today", è uscito nel giugno 2009 ed è entrato nella Top 20. Il secondo singolo, la title track, è stato pubblicato il 15 marzo 2010 ed è entrato al numero 42 della classifica statunitense *Billboard* Hot Country Songs, arrivando anch'esso nella Top 20. Il terzo singolo, "Kiss Me When I'm Down", è uscito nel settembre 2010 e ha raggiunto la posizione numero 38 della Hot Country Songs. È stato il suo primo album a non produrre un successo nella Top 10 della Hot Country Songs.

## Promozione

Il 24 agosto 2009 Allan ha annunciato il "Get Off on the Pain tour", a sostegno dell'album. La tournée, che ha toccato 25 città, è partita il 14 ottobre da Chicago, in Illinois, e si è conclusa il 31 dicembre a Las Vegas, in Nevada. Tra gli ospiti speciali del tour figuravano Justin Moore, Eli Young Band, Jack Ingram e Stoney LaRue.

## Singoli

Il primo singolo dell'album, "Today", è uscito il 29 giugno 2009. Il videoclip del brano è stato girato dal vivo durante un'esibizione del suo *Get Off on the Pain Tour*.

La title track è stata pubblicata come secondo singolo dell'album nel marzo 2010. È entrata al numero 42 della classifica statunitense *Billboard* Hot Country Songs e ha raggiunto come picco la posizione numero 18.

Il terzo e ultimo singolo dell'album, "Kiss Me When I'm Down", è uscito nel settembre 2010. Ha raggiunto la posizione numero 38 delle classifiche country.

## Accoglienza

### Commerciale

*Get Off on the Pain* ha esordito al numero due della classifica statunitense *Billboard* Top Country Albums e al numero cinque della *Billboard* 200, vendendo 65.000 copie nella prima settimana di pubblicazione. Nella seconda settimana l'album è sceso al numero sedici della *Billboard* 200, vendendo 24.341 copie. Nella terza settimana è calato al numero ventiquattro della *Billboard* 200, vendendo 15.555 copie. Ad agosto 2010 l'album aveva venduto 200.395 copie negli Stati Uniti.

### Critica

Giudizi professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| Allmusic |  |
| *American Songwriter* |  |
| *Billboard* | (favorevole) |
| *Country Weekly* |  |
| *The New York Times* | (favorevole) |
| *PopMatters* |  |
| *Roughstock* |  |
| Slant Magazine |  |
| *The Washington Post* | (favorevole) |

Alla sua uscita, *Get Off on the Pain* ha ricevuto recensioni generalmente positive dalla maggior parte dei critici musicali. Su Metacritic, che assegna un punteggio normalizzato su 100 alle recensioni della critica mainstream, l'album ha ottenuto un punteggio medio di 84, basato su 5 recensioni, che indica un "plauso unanime".

Assegnandogli quattro stelle su cinque, Jessica Phillips di *Country Weekly* ha scritto che l'album "rivela uno strato ancora più autentico e intenso" della personalità di Allan. Secondo lei la title track "prepara il terreno" per il resto dell'album, ma ha giudicato deboli i testi di "Kiss Me When I'm Down". Anche il critico di Allmusic Todd Sterling ha dato quattro stelle, affermando che "*Get Off on the Pain* è una raccolta di dieci canzoni ben costruita che, per usare una frase ormai abusata, è tutta sostanza e niente riempitivo", e definendolo il suo miglior album, dicendo che "passerà probabilmente alla storia come uno dei migliori album della sua carriera".

Matt Bjorke di *Roughstock* ha elogiato la produzione dell'album, affermando che "la produzione del disco è formidabile e serve a valorizzare tutto ciò che fa di Gary Allan una delle vere gemme della musica country", e definendolo uno dei migliori album country dell'anno: "SE c'è un artista che incide dischi di country mainstream autentico quanto Gary Allan, io devo ancora vederlo, e se amate la musica country genuina ma moderna, allora Get Off On The Pain è più o meno il miglior album che possiate trovare quest'anno o in qualsiasi altro anno". Jon Caramanica di *The New York Times* ha accostato positivamente Allan a Johnny Cash con questa uscita e l'ha definito il miglior album country dell'anno: "[*Get Off on the Pain*] è finora il miglior album country dell'anno, angosciato in modo quasi altrettanto geniale del capolavoro di Allan del 2003, *See If I Care*". Bill Friskics-Warren di *The Washington Post* ha definito l'album "eccezionale", scrivendo che "la voce di Allan, ora ruvida ora tenera, è comunque innegabilmente country, così come lo è la salda resilienza con cui affronta le pene d'amore".

Jim Malec di *American Songwriter* ha dato all'album un giudizio di 4 stelle e mezza, lodando la scrittura del disco e definendola "eternamente sostanziosa": "... infonde uno strato fresco di profondità e realismo in storie che altrimenti risulterebbero trite". Ha elogiato anche l'onestà dell'album, affermando che "*Get Off On the Pain* non sarà l'esperienza d'ascolto più incoraggiante del mondo, ma ciò che gli manca in allegria lo compensa in verità. Per i fan che apprezzano la musica country di alto livello capace di affrontare temi reali, questo dettaglio potrebbe rendere il titolo dell'album un'affermazione perfettamente azzeccata". Anche il critico di Slant Magazine Jonathan Keefe ha lodato la prova vocale di Allan sull'album, definendolo "un cantante di autentica grinta e profondità". Ha inoltre osservato che l'album è "la raccolta di canzoni più coerente che Allan abbia mai inciso", assegnandogli quattro stelle su cinque. Cody Miller di *PopMatters* gli ha dato un giudizio di otto stelle, affermando che era "un candidato per la lista dei migliori di fine anno; uno sguardo penetrante e raro nella psiche di un cantante, una raccolta di musica country di primissima qualità o un'espiazione piena di anima. Vale tutto questo, e anche di più".

Jon Caramanica di *The New York Times* ha collocato l'album al sesto posto nella sua "top 10 degli album del 2010", scrivendo: "Sei anni dopo la morte della moglie, Allan ha creato una musica all'altezza di quel dolore. Questo cantante country aveva una voce spezzata già molto prima di questo album, e una mano sicura nel maneggiare un testo struggente, ma qui l'ottimismo sembra essere stato filtrato via, lasciando solo ombre, dove Allan dà il meglio di sé".

## Tracce

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Get Off on the Pain" | Brett James, Bill Luther, Justin Weaver | 3:55 |
| 2. | "I Think I've Had Enough" | Brett Eldredge, Pat McLaughlin | 3:43 |
| 3. | "Today" | Brice Long, Tommy Lee James | 3:58 |
| 4. | "That Ain't Gonna Fly" | Wes Hightower, Tony Martin | 2:57 |
| 5. | "Kiss Me When I'm Down" | Andrew Dorff, Josh Kear, Chris Tompkins | 3:53 |
| 6. | "We Fly by Night" | Allan, Odie Blackmon, Jamie O'Hara | 4:39 |
| 7. | "When You Give Yourself Away" | Allan, Blackmon, McLaughlin | 3:34 |
| 8. | "Along the Way" | Allan, Blackmon, Scooter Carusoe | 3:48 |
| 9. | "She Gets Me" | Allan, Kendell Marvel, Matt Warren | 4:00 |
| 10. | "No Regrets" | Allan, Jaime Hanna, Jon Randall | 4:30 |
| Durata totale: | | | 39:01 |

Deluxe Edition

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 11. | "Long Summer Days" | Allan, Carusoe, Blackmon | 3:10 |
| 12. | "Right Where I Need to Be" (dal vivo) | Casey Beathard, Marvel | 3:35 |
| 13. | "Best I Ever Had" (dal vivo) | Matt Scannell | 4:55 |
| 14. | "Watching Airplanes" (dal vivo) | Jim Beavers, Jonathan Singleton | 4:57 |
| Durata totale: | | | 55:48 |

* Le tracce dal vivo sono state registrate all'House of Blues di Chicago nel 2009.

## Personale

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Produzione e aspetti tecnici**   * Gary Allan – produttore * Mark Wright – produttore * Greg Droman – produttore, registrazione, missaggio, registrazioni aggiuntive * Zach Allen – assistente alla registrazione * Leslie Richter – assistente alla registrazione * Aaron Kasdorf – assistente alle registrazioni aggiuntive * Daewoo Kim – assistente alle registrazioni aggiuntive * Derek Silverman – assistente alle registrazioni aggiuntive * Todd Tidwell – assistente alle registrazioni aggiuntive * Hank Williams – masterizzazione al MasterMix (Nashville, Tennessee) * Carie Higdon – coordinatrice del progetto * Craig Allen – direzione artistica, grafica * Joseph Anthony Baker – fotografia * Liza Goggins – acconciature, trucco * Renee Layher – stylist per il guardaroba * John Lytle – management * Rob Beckham – booking * Rick Shipp – booking | **Musicisti e voci**   * Gary Allan – voce solista * Steve Nathan – organo Hammond B3 (1, 3, 8–10), pianoforte acustico (2, 3, 5–7), tastiere (4), pianoforte elettrico Wurlitzer (5, 8) * Rami Jaffee – organo Hammond B3 (7) * David Steele – chitarra elettrica (1, 3, 5, 7, 9), chitarra slide (1, 7) * John Willis – chitarra acustica * Kenny Greenberg – chitarra elettrica (2–6, 8, 10) * Brent Rowan – chitarra elettrica (2–6), chitarra baritono (10) * Greg Droman – chitarra elettrica (7, 10) * Russ Pahl – banjo (1), steel guitar (2, 3) * Dan Dugmore – steel guitar (4–10), chitarra acustica (6) * Michael Rhodes – basso * Chad Cromwell – batteria * Eric Darken – percussioni (1–8, 10), vibrafono (9) * Stuart Duncan – violino (9) * John Catchings – archi (2, 3, 5) * Kris Wilkinson – archi (2, 3, 5), arrangiamenti d'archi (2, 3, 5) * David Angell – archi (2, 3, 5) * David Davidson – archi (2, 3, 5) * Mary Kathryn Vanosdale – archi (5) * Aidan Rowe – copista (2, 3, 5) * Charlie Judge – archi (8) * Perry Coleman – cori (1–3, 6–8, 10) * Wes Hightower – cori |  |

## Classifiche

Andamento in classifica di *Get Off on the Pain*

| Classifica (2010) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 5 |
| US Top Country Albums (*Billboard*) | 2 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2010) | Fine anno 2010 |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 167 |
| US *Billboard* Top Country Albums | 30 |
