# GetJar

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetJar)*

**GetJar** è un negozio indipendente di app per telefoni mobili fondato in Lituania nel 2004, con uffici a Vilnius, in Lituania, e a San Mateo, in California.

## Storia

L'azienda è stata fondata nel 2004 da Ilja Laurs, che è stato Presidente Esecutivo, e da Chris Dury, che è stato l'Amministratore Delegato. Tra gli investitori figuravano Accel Partners e Tiger Global Management.

GetJar è stato avviato da sviluppatori per sviluppatori nel 2004 come piattaforma di beta testing di app. La piattaforma ha iniziato a mettere a disposizione app gratuite all'inizio del 2005.

Nel giugno 2010, circa 300.000 sviluppatori di software hanno aggiunto app a GetJar, generando oltre un miliardo di download. Nel luglio 2011, GetJar aveva superato i due miliardi di download.

GetJar è stato inizialmente acquisito da Sungy Mobile nel febbraio 2014, ma l'operazione è saltata.

Nel novembre 2014, GetJar è stato acquisito da Eightpoint, precedentemente conosciuta come Spigot Inc., per una cifra non divulgata. L'acquisizione ha segnato un cambio di strategia, portando la piattaforma sotto l'ombrello di un'azienda di distribuzione di media e app digitali con focus su applicazioni mobili ad alta crescita.

A partire dall'inizio del 2015, l'azienda metteva a disposizione più di 849.036 app mobili su principali piattaforme mobili tra cui Java ME, BlackBerry, Symbian, Windows Mobile e Android, con oltre 3 milioni di download al giorno. GetJar permette agli sviluppatori di software di caricare le loro applicazioni gratuitamente attraverso un portale per sviluppatori.

Nel 2025, GetJar ha annunciato che sta attivamente lavorando a un completo rinnovamento della piattaforma. L'azienda intende reintrodurre GetJar con un'interfaccia modernizzata, un'offerta di app ampliata e nuove funzionalità che mirano a riprendere la sua posizione di destinazione di riferimento per app scaricabili e giochi giocabili. Benché i dettagli rimangono segreti, l'annuncio ha suscitato entusiasmo tra gli sviluppatori e gli utenti nostalgici, suggerendo una nuova era audace per uno dei primissimi marketplace di app.

## Voci correlate

* Elenco delle piattaforme di distribuzione digitale per dispositivi mobili
