# Get_Back_Up_(TobyMac_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Back_Up_%28TobyMac_song%29)*

"**Get Back Up**" è un brano del musicista cristiano tobyMac, tratto dal suo album *Tonight*. È stato pubblicato il 26 gennaio 2010 su iTunes. La canzone ha raggiunto la prima posizione della classifica *Billboard* Hot Christian Songs, diventando il suo terzo numero uno in quella classifica. Vi è rimasta per tre settimane. È rimasta in classifica per 42 settimane, il suo brano più longevo in graduatoria. La canzone è in tonalità di mi bemolle maggiore, a 91 battiti al minuto.

TobyMac ha devoluto il 100% dei suoi diritti d'artista sulle vendite del singolo della prima settimana agli aiuti per Haiti in seguito al terremoto del 2010 che devastò il Paese. Questa canzone è stata suonata durante l'esibizione di tobyMac a *Fox and Friends*.

È stata inoltre inclusa nella compilation WOW Hits 2011.

## Contesto

"Get Back Up" è stato pubblicato come terzo singolo estratto dal suo quarto album in studio, *Tonight*. In un'intervista a "Christianity Today", l'artista ha raccontato che la canzone è dedicata a un suo amico: "Ho un amico che ha fatto alcune scelte sbagliate e ha perso il matrimonio, la famiglia e, di fatto, la vita che aveva sempre conosciuto. Si sentiva inutile per il regno di Dio, e mi spingerei a dire che sotto molti aspetti si sentiva senza valore. Volevo ricordargli che tutti cadiamo, e che magari ora è a terra ma non è fuori dai giochi per sempre. Nell'outro (la parte più importante) volevo che sentisse la voce di Dio dire: 'È l'amore che chiama, l'amore che si rivolge a chi è ferito.'"

## Tracce

Edizione in CD

1. "Get Back Up" – 3:19
2. "Get Back Up (Medium Key Performance Track With Background Vocals)" – 3:19
3. "Get Back Up (High Key Performance Track Without Background Vocals)" – 3:19
4. "Get Back Up (Medium Key Performance Track Without Background Vocals)" – 3:19
5. "Get Back Up (Low Key Performance Track Without Background Vocals)" – 3:15

* **Download digitale (Broke remix)**

1. "Get Back Up" – 3:33

## Riconoscimenti

Il brano è stato candidato a due Dove Awards: Canzone dell'anno e Miglior canzone pop/contemporanea dell'anno, in occasione dei 42ª GMA Dove Awards.

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (2010) | Posizione di picco | | --- | --- | | US Bubbling Under Hot 100 (*Billboard*) | 22 | | US Christian AC (*Billboard*) | 1 | | US Christian AC Indicator (*Billboard*) | 2 | | US Christian Airplay (*Billboard*) | 1 | | US Hot Christian Songs (*Billboard*) | 1 | | US Heatseekers Songs (*Billboard*) | 20 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (2010) | Posizione di picco | | --- | --- | | US Christian Songs (*Billboard*) | 3 |  Classifiche di fine decennio  | Classifica (anni 2010) | Posizione | | --- | --- | | US Christian Songs (*Billboard*) | 44 | |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | Oro | 500.000‡ |
| ‡ Dati di vendita e streaming basati unicamente sulla certificazione. | | |
