# Cimitero di Gethsemane

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Cemetery)*

Il **Cimitero di Gethsemane** si trova a Little Ferry, Bergen County, New Jersey, negli Stati Uniti, su un acro di terreno situato su una collina sabbiosa a ridosso della Route 46 e di Liberty Street. Il cimitero è stato iscritto al Registro nazionale dei luoghi storici il 20 aprile 1994.

## Nome

Gethsemane (greco: Γεθσημανή *Gethsēmani*; ebraico: גת שמנים; aramaico: גת שמני *Gath-Šmânê*; assiro: ܓܕܣܡܢ *Gat Šmānê*; letteralmente "frantoio") è un orto ai piedi del Monte degli Ulivi a Gerusalemme, noto come il luogo dove Gesù e i suoi discepoli pregarono la notte prima della crocifissione.

## Storia

Il cimitero fu aperto nel 1860 come campo santo per i residenti afroamericani della zona. Nel 1901 fu affidato a sette curatori afroamericani e incorporato legalmente come Cimitero di Gethsemane. Più di 500 persone furono sepolte in meno di un acro di terreno. L'ultimo seppellimento avvenne nel 1924. La contea di Bergen assunse la responsabilità della manutenzione del cimitero nel 1985 e lo designò come Sito storico della Contea. Meno di 50 lapidi rimangono intatte.

## Sepolture notevoli

* Elizabeth Sutliff Dulfer (m. 1880) – schiavizzata in passato, possedette la seconda più grande azienda di argilla dell'epoca.
* Peter Billings – veterano della Guerra di secessione
* Silas M. Carpenter – veterano della Guerra di secessione

## Voci correlate

* Registro nazionale dei luoghi storici nel Bergen County, New Jersey
* Cimiteri della Contea di Bergen
