# Get_It_All

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_All)*

"**Get It All**" è un brano del cantante statunitense Sean Garrett con la partecipazione della rapper Nicki Minaj. È stato pubblicato come singolo apripista del primo mixtape di Garrett, *The Inkwell*.

## Genesi

In un'intervista al Seattle Post-Intelligencer, Garrett ha parlato del brano e del contributo di Minaj.

"Ho fatto ascoltare a Nicki un paio di pezzi del mio album, e ce n'era uno in cui volevo che entrasse. Ha sentito 'Get It All' ed è impazzita, tipo: 'Stavo pensando che volevo entrare in quel pezzo', e io stavo pensando la stessa cosa! Ha davvero dato tutta se stessa per me e, di rimando, ho iniziato a farle ascoltare altri pezzi. Le ho fatto sentire questo che secondo me poteva essere enorme per lei, ed era 'Massive Attack'. L'ho rimesso, e lei ha detto: 'È in questa direzione che voglio far andare il mio album'."

> "'Get It All' racconta di me, a partire da quando ero in prima media. La strofa fa: 'Mi ha catturato il volto come una Kodak che non riusciva a scrollarsi di dosso il tempo/La tempesta non era niente in confronto a questa ragazza di nome Heather/Cavolo, ogni volta che la vedevo era subito dopo una rottura/Ma sai come sono i ragazzi e le ragazze, come si lasciano e fanno pace.' Poi sono al college, fidanzato con la mia ragazza, quando incontro una ragazza che conoscevo in prima media e che allora non mi faceva impazzire. Ma adesso è incredibile. Mi sta dicendo che la ragazza con cui sto ora non è abbastanza per me. È una cosa in cui chiunque può riconoscersi, che tu sia ricco, povero, nero, bianco, cinese: non importa."

## Accoglienza della critica

Nathan S. di *DJ Booth* ha dato al brano una recensione negativa, affermando: "Garrett, le cui doti di autore sono innegabili (vedi 'Break Up' di Mario), non mette esattamente in mostra tutta la gamma delle sue capacità di produttore in 'Get It All' — c'è una linea sottile tra minimalista e semplicistico, e questo sembra il primo caso — e nemmeno le sue doti vocali colpiscono granché." Ha inoltre commentato come Garrett venga messo in ombra da Minaj nel suo stesso brano.

## Video musicale

Il video è diretto da Gil Green. Garrett ha girato le sue scene a marzo 2010, mentre Minaj ha girato le proprie ad aprile 2010.

Il video musicale ha debuttato il 22 giugno 2010. Si apre con Garrett che suona l'intro di "Feel Love" (con Drake, anch'essa tratta da The Inkwell) come se fosse un compito scolastico, per poi attaccare "Get It All" appena entra la sua innamorata. L'intero video è montato e tagliato per seguire i battiti di pianoforte del brano. Nel corso del video Garrett mostra una cronologia con la sua innamorata a partire da quando frequentava le medie, dove a interpretarlo è un ragazzino, per poi apparire ai giorni nostri con gli stessi vestiti. Nella palestra della scuola, Tyga fa un cameo comparendo dietro Garrett sugli spalti, mentre Minaj entra e rappa la sua strofa. Dopo la strofa di Minaj, Garrett viene ripreso mentre canta su un palco e con la sua innamorata appoggiata alla sua auto. Con il proseguire del video, vengono mostrati spezzoni dell'intero videoclip fino alla fine.

## Classifiche

| Classifica (2010) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot R&B/Hip-Hop Songs | 83 |
