# Getatchew Haile

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getatchew_Haile)*

**Getatchew Haile** (amarico: ጌታቸው ኀይሌ, traslitterato: *Gētachew Ḫäyilē*; 19 aprile 1931 – 10 giugno 2021) è stato un filologo etiope-americano ampiamente considerato il massimo esperto della lingua Geʽez e uno dei suoi studiosi più prolifici (ha pubblicato più di 150 libri e articoli). È stato riconosciuto per i suoi contributi al campo con una borsa di studio MacArthur Fellows Program "genius" e la medaglia Edward Ullendorff dal Council of the British Academy. È stato il primo etiope e il primo africano a vincere questo premio.

## Primi anni di vita

Haile è nato nel villaggio rurale di Tute a Shenkora (parte della provincia di Shoa dell'Impero etiope). Da bambino ha frequentato una scuola della Chiesa ortodossa etiope, dove ha imparato la lingua liturgica Geʽez e "ha dedicato le sue energie alla lettura e alla comprensione dei testi".

Dal 1945 al 1951 ha frequentato la Trinity School di Addis Ababa. Haile si è trasferito al Cairo nel 1952 e vi ha vissuto per la maggior parte degli anni Cinquanta, laureandosi presso il Coptic Theological College del Cairo, Egitto, con una laurea in teologia nel 1957, e presso l'Università americana del Cairo, con una laurea nel 1957. Si è poi trasferito in Germania occidentale nel 1957, dove ha conseguito un dottorato in filologia semitica all'Università di Tubinga nel 1962. Il titolo della sua tesi era *Das Verbalsystem im Äthiopischen: Ein morphologischer Vergleich mit den orientalischen semitischen Sprachen*. Haile ha sposato Misrak Amare il 12 luglio 1964 a Sidamo.

Durante la Rivoluzione etiope del 1974, Haile, sostenitore della monarchia costituzionale sotto la dinastia salomonide, è diventato membro del Parlamento transitorio etiope della provincia di Shoa. A causa delle sue critiche esplicite sia al dittatore Mengistu Haile Mariam che alla dittatura militare marxista-leninista e appoggiata dall'Unione Sovietica del Derg, l'esercito etiope si recò a casa di Haile all'inizio del Terrore rosso nel 1975. Secondo il governo etiope, Haile era coinvolto in una sparatoria mentre resisteva all'arresto, ma è stato infine ferito e catturato. Secondo lo stesso Getachew Haile, invece, è stato vittima di un tentativo di assassinio premeditato e ingiustificato da parte di una squadra della morte del Derg. Dopo che la BBC World Service e Voice of America lo hanno pubblicizzato come prigioniero di coscienza a livello mondiale, il governo etiope lo ha rilasciato. Grazie all'intervento di amici, a Haile è stato permesso di recarsi a Londra per cure mediche. È rimasto paraplegico a causa del danno alle pallottole al midollo spinale e ha dovuto usare una sedia a rotelle per il resto della sua vita.

## Carriera accademica

Haile è stato professore associato presso il Dipartimento di lingue e letterature etiopi dell'Università Haile Selassie I (ora Università di Addis Ababa) dal 1962 al 1969 e dal 1971 al 1974, dove ha insegnato grammatica amarica, letteratura amarica, grammatica Geʽez, letteratura Geʽez, grammatica araba e linguistica semitica. È stato nominato capo del dipartimento nel 1965.

Dopo essere arrivato negli Stati Uniti nel 1976, Haile si è unito a Saint John's University a Collegeville, Minnesota. È diventato infine Regents Professor Emeritus di Studi medievali e Curator Emeritus dell'Ethiopian Study Center presso la Hill Museum & Manuscript Library. Presso la HMML ha preparato cataloghi di più di seimila manoscritti etiopi e ha formato catalogatori di manoscritti etiopici in paleografia, datazione e altre competenze.

Era membro del comitato consultivo di numerose riviste, tra cui *Comité de lecture of Analecta Bollandiana* (Journal of Christian Hagiography), *Ethiopian Journal of Education*, *Journal of Ethiopian Studies*, *Northeast African Studies*, *Ethiopian Register* (1994–2001) e *Acta Aethiopica* (1980–89).

Oltre ai suoi scritti e alle traduzioni di vari lavori sull'Etiopia e la Chiesa ortodossa, ha prodotto due libri in due volumi sulla storia e le credenze di Abba Estifanos di Gwendagwende, uno nel 2006 e un altro nel 2011. La sua prima traduzione, in amarico, è stata del racconto di Mark Twain *Extracts from Adam's Diary* nel 1965.

Le lingue in cui ha lavorato sono state l'amarico, il Geʽez, l'arabo, l'ebraico, il latino, il greco, il tedesco e il copto.

## Reputazione

L'opera di Haile è stata frequentemente descritta come fondamentale per il campo degli studi etiopi e ha vinto numerosi premi.

Edward Ullendorff, professore di studi semitici presso la School of Oriental and Asian Studies, ha descritto l'opera di Haile come "altamente significativa" per le sue conoscenze "profondamente erudite" della lingua e letteratura etiope. In un'altra occasione, Ullendorff ha scritto che l'opera di Haile rappresentava lo "studio più meticoloso e originale della letteratura etiope" mai realizzato, e "su una scala e profondità mai tentate prima". Ha aggiunto: "nessun'altra persona prima di Getatchew Haile è mai stata in grado di indagare così tanto la creazione letteraria etiope e quindi di acquisire un comando così sovrano di questo genere", il che ha apportato un contributo non solo agli studi etiopi ma anche allo studio più generale della scrittura cristiana orientale.

Il poeta etiope Amha Asfaw ha scritto una poesia in amarico per lui nel 1999.

## Vita privata

Haile e sua moglie, Misrak Amare, hanno avuto quattro figli, hanno adottato altri due e hanno avuto molti nipoti. Tra i suoi figli sono il professore di scienza dei materiali Sossina M. Haile e l'autrice Rebecca G. Haile.

Haile è stato confidente del Patriarca della Chiesa ortodossa etiope negli anni Sessanta, nonché rappresentante della Chiesa presso il World Council of Churches.

Haile non è mai tornato in Etiopia dopo aver lasciato il paese nel 1975. Ha mantenuto una posizione critica nei confronti dei successivi governi etiopi: nel 2005, le autorità etiopi l'hanno accusato *in absentia* di tradimento per i suoi commenti.

Haile e sua moglie si sono trasferiti a New York City nel 2016. È morto al Mount Sinai Morningside hospital il 10 giugno 2021, all'età di 90 anni. La presidente Sahle-Work Zewde ha espresso le sue condoglianze alla famiglia di Haile in un comunicato stampa.

## Lezioni

Haile ha tenuto una lezione video sul *Täˀammərä Maryam*, le storie etiopi dei Miracoli di Maria, il 23 maggio 2020. Alessandro Bausi (professore, Università di Amburgo), Kay Shelemay (professoressa, Università di Harvard), Elias Wondimu (CEO di Tsehai Publishers) e Habtamu Tegegne (professore, Rutgers University) hanno discusso i contributi di Getatchew Haile.

Nel 2018 ha concesso un'intervista in lingua amarica per EBS TV presso il Minneapolis Institute of Art. Ha anche tenuto una lezione video presso la Hill Museum & Manuscript Library nell'aprile 2020.

## Onori e distinzioni

* Onorato con festschrift: *Echoes of Heritage in "the Land of Origins": Ethiopian Manuscripts, Languages, and Culture and Faith. A Gedenkschrift to Prof. Emer. Getatchew Haile (1931–2021)*, a cura di Mersha Alehegne Mengistie. 2025. Berlino: LIT Verlag.
* Abebe Bikila's Life Time Achievement Award, 2018
* Onorato con un volume festschrift nel 2017: *Studies in Ethiopian Languages, Literature, and History Festschrift for Getatchew Haile Presented by his Friends and Colleagues*
* Council of the British Academy, Edward Ullendorff Medal 2014, assegnata per la distinzione accademica e i risultati nel campo delle lingue semitiche o degli studi etiopi
* Society of Ethiopians Established in Diaspora Annual Award, 1986
* Corresponding Fellow della British Academy, 1987–2021
* MacArthur Fellows Program, John D. and Catherine T. MacArthur Fellowship, 1988–1993
* Ethiopian Government Award per l'eccellenza accademica, 1991 (rifiutato)
* Membro del Parlamento etiope, in rappresentanza della provincia di Shoa, 1974–75

## Libri

* *The Homily of Zär'a Ya'əqob's Mäshafä Bərhan on the Rite of Baptism and Religious Instruction* CSCO, testo, Vol. 653/114, e traduzione, Vol. 654/115. Lovanio: Peeters, 2013
* *Voices from Däbrä Zämäddo: Acts of Abba Bärtälomewos and Abba Yoḥannǝs 45 Miracles of Mary* (Aethiopistische Forschungen 79), Wiesbaden 2013
* *A History of the first Estifanosite Monks*. 2 voll. (a cura di e traduzione di) Lovanio: Peeters, 2011, ISBN 978-90-429-2513-7
* Amdafta Lawgahu (Let Me Entertain You for a Moment: An Amharic Autobiography), Collegeville, (Minnesota), 2008
* *The Ge'ez Acts of Abba Esṭifanos of Gwendagwende*, 2 voll. (a cura di e traduzione di). Lovanio: Peeters Publishers, 2006, ISBN 978-90-429-1741-5
* Deqiqe Istifanos: Behigg Amlak (Hagiographies of the Estifanosite monks who flourished and were martyred in the fifteenth century, in Amharic), Collegeville (Minnesota), 2004
* Ya'Abā Bā'rey Dersatoč (The Works of Abba Bā'rey with Other Documents Concerning the Oromo, in Amharic), Collegeville (Minnesota), 2002
* Bahra Hassab (= Computus). (On the Ethiopian Calendar, with Annals of Ethiopian History, in Amharic), Collegeville, (Minnesota) 2000.
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. X: Project Numbers 4001–5000, Collegeville, (Minnesota) 1993
* The Mariology of Emperor Zära Ya'qob of Ethiopia (Orientalia Christiana Analecta, No. 242), Roma 1992
* Beauty of the Creation, con Misrak Amare, Università di Manchester, 1991
* The Epistle of Humanity of Emperor Zär'a Ya'qob (Ṭomarä Tsb't), Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium series, Vol. 522/Aeth. 95, trad. 523/Aeth. 96 (1991)
* The Faith of the Unctionists in the Ethiopian Church (Haymanot Msi'awit), Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium series, Vol. 517/Aeth. 91 (1990)
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. IX: Project Numbers 3501–4000, Collegeville, (Minnesota) 1987. ISBN 978-0-940250-55-0
* The Different Collections of Nägś Hymns of the Ethiopic Literature (*Oikonomia* No. 19), Erlangen (Germania), 1983
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. VIII: Project Numbers 3001–3500, Collegeville, (Minnesota) 1985
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. VII: Project Numbers 2501–3000, (con elenco di William F. Macomber), Collegeville, (Minnesota) 1983
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. VI: Project Numbers 2001–2500, (con elenco di William F. Macomber), Collegeville, (Minnesota) 1982
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. V: Project Numbers 1501–2000, (con elenco di William F. Macomber) Collegeville, (Minnesota) 1981
* A Catalogue of Ethiopian Manuscripts Microfilmed for the Ethiopian Manuscript Microfilm Library, Addis Ababa and for the Hill Monastic Manuscript Library, Collegeville, Vol. IV: Project Numbers 1101–1500, Collegeville, (Minnesota) 1979
* Mark Twain's Letters from Earth (adattato in amarico dalla versione tedesca, *Tagebuch von Adam und Eva*), Addis Ababa, 1968
* *Das Verbalsystem im Äthiopischen. Ein morphologischer Vergleich mit den orientalischen semitischen Sprachen*. Tesi di dottorato, Tubinga 1962
