# Get_On_Up_(brano_dei_Jodeci)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_On_Up_%28Jodeci_song%29)*

"**Get on Up**" è un brano del gruppo R&B statunitense Jodeci, registrato per il loro terzo album, *The Show, the After Party, the Hotel* (1995). Il brano fu pubblicato da Uptown/MCA come terzo e ultimo singolo dell’album nel gennaio 1996. "Get on Up" contiene un campionamento del brano del 1981 "**Velas**" di Quincy Jones con Toots Thielemans. Prodotto da Mr. Dalvin e scritto da Mr. Dalvin e K-Ci & JoJo, è a oggi l’unico singolo dei Jodeci a non essere stato prodotto o scritto dal leader del gruppo DeVante Swing. Fu anche l’ultimo singolo dei Jodeci pubblicato per 18 anni, prima del ritorno del gruppo nel 2014 con il singolo "Nobody Wins". Il gruppo eseguì il brano quando apparve come guest star in un episodio della prima stagione della sitcom UPN *Moesha*.

## Accoglienza critica

Larry Flick della rivista *Billboard* scrisse: "Questa volta i ragazzi ci sanno fare, con un vivace pezzo pop/funk che richiama gli Spinners e la Gap Band grazie alle sue armonie ariose e ai battimani allegri. È un’aggiunta perfetta alla colonna sonora delle feste primaverili, quindi aspettatevi un’immediata programmazione sulle radio R&B, seguita da passaggi altrettanto convinti sulle stazioni top 40."

## Tracce

* **CD promozionale**

1. "Get on Up" (Radio Edit) - 3:40
2. "Get on Up" (Dalvin Remix) - 4:17
3. "Get on Up" (The Instant Flava Mix) - 4:26
4. "Get on Up" (LP Instrumental) - 4:21

* **Vinile, 12"**

1. "Get on Up" (LP Version) - 3:43
2. "Get on Up" (Mr. Dalvin's Remix) - 4:17
3. "Freek'n You" - 5:07  
   (feat. Ghostface Killah e Raekwon)

## Personale

Informazioni tratte dalle note di copertina dell’album e da Discogs.

* K-Ci Hailey - voce principale e cori
* Jojo Hailey - voce principale e cori
* Mr. Dalvin - arrangiamento musicale, cori
* DeVante Swing - cori
* Strumenti aggiuntivi: Darryl Pearson
* Produttori esecutivi: DeVante Swing, Andre Harrell
* Remix: Instant Flava, Mr. Dalvin
* Scratch: DJ Double D (solo The Instant Flava Mix)

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifica (1996) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 191 | | US *Billboard* Hot 100 | 22 | | US Dance Club Songs (*Billboard*) | 10 | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 4 | | US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 15 | | Classifiche di fine anno | Classifica (1996) | Posizione | | --- | --- | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 23 | |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Nuova Zelanda (RMNZ) | Oro | 15.000‡ |
| ‡ Dati di vendita+streaming basati sulla sola certificazione. | | |
