# Get_Real_(serie_televisiva_britannica)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Real_%28British_TV_series%29)*

***Get Real!*** è una sitcom britannica del 1998. Aveva per protagonisti Lindsay Duncan, Simon Godley, Lloyd Owen e Lesley Vickerage.

Fu prodotta da Tandem Television e Carlton Television (sviluppata in associazione con Red Rooster Film & Television Entertainment) per la rete ITV.

## Trama

Louise (Duncan), Adam (Owen), Lestor (Godley) e Francine (Vickerage) sono quattro londinesi tra la fine dei vent’anni e l’inizio dei trenta (anche se Duncan aveva 48 anni al momento delle riprese), tutti residenti a Ladbroke Grove. Si incontrano di continuo negli appartamenti degli uni e degli altri o in un bar vicino per bere e parlare di vita, amore e sesso (forse per via di alcuni temi trattati, la serie fu trasmessa in una fascia successiva a *News at Ten*).

Adam era quello brillante e disinvolto; Louise la sua amica affascinante e padrona di casa; Lestor il suo migliore amico un po’ nerd; e Francine la sua nuova fidanzata, appena entrata nel gruppo, che, poco sicura di sé con le persone nuove, faticava a inserirsi. Inoltre, Adam e Louise avevano avuto una breve avventura in passato e tra loro c’era ancora attrazione. Per via dello status dei personaggi, giovani single metropolitani, oltre che della loro natura e dell’ambientazione urbana contemporanea in cui si muovono, la serie poteva essere vista come un tentativo di creare un equivalente britannico delle più celebri sitcom americane dello stesso periodo che seguivano questa tendenza, come *Friends* o *Seinfeld*.

Purtroppo, uno dei motivi per cui non fu considerata un grande successo fu che molti critici televisivi che la guardarono non poterono fare a meno di paragonarla a serie come *Friends*, *Frasier* o *Seinfeld*, soprattutto nei primi episodi. La stroncarono come un debole tentativo di imitare quel tipo di sitcom americana e, di conseguenza, ITV la cancellò dopo la sua unica stagione di sette episodi. Tuttavia, secondo Mark Lewisohn nella *Radio Times Guide to TV Comedy*:

> Fu un peccato perché, verso la fine, *Get Real!* era migliorata moltissimo. Gli episodi successivi erano spiritosi e sexy, e le trame avevano cominciato a prendere bene forma. Ma ITV sembrò non voler concedere alla serie il tempo di maturare, e la cosa finì lì.

## Episodi

* 1. Parte dell’arredamento (6 luglio 1998)
* 2. Segreti (13 luglio 1998)
* 3. Rattoppi (20 luglio 1998)
* 4. Parcheggio (27 luglio 1998)
* 5. Tipo divertente (3 agosto 1998)
* 6. Gamba (10 agosto 1998)
* 7. Eroe (17 agosto 1998)
