# Gethsemane_Lutheran_Church

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Lutheran_Church)*

**Gethsemane Lutheran Church** è una chiesa luterana storica nel centro di Austin, Texas. È designata come Monumento Storico Texano Registrato ed è inserita nel Registro Nazionale dei Luoghi Storici insieme alla vicina **Luther Hall**. L'edificio ospita attualmente gli uffici della Commissione Storica del Texas.

## Storia

La prima chiesa luterana svedese di Austin ha iniziato a riunirsi nel 1868. Alla fine del 1882, i luterani svedesi decisero di costruire un nuovo luogo di riunione vicino al Campidoglio dello Stato del Texas. La costruzione fu completata l'anno successivo e la congregazione occupò l'edificio. Una seconda struttura, denominata Luther Hall, fu costruita adiacente all'edificio principale nel 1940 per fornire spazio aggiuntivo per riunioni e attività. La congregazione si trasferì in uno spazio nuovo nel 1961, dopodiché la struttura fu acquistata dallo Stato del Texas e divenne parte del Complesso del Campidoglio dello Stato.

Dopo che la congregazione luterana abbandonò la chiesa nel 1961, i membri della comunità iniziarono a sostenere la preservazione storica della struttura. La chiesa fu designata come Monumento Storico Texano Registrato nel 1962 e il santuario fu aggiunto al Registro Nazionale dei Luoghi Storici il 25 agosto 1970. L'iscrizione nel NRHP fu successivamente ampliata per includere la vicina Luther Hall il 23 dicembre 2004.

La struttura fu ristrutturata e restaurata tra il 1970 e il 1971 per servire come spazio ufficio, biblioteca e museo per la Commissione Storica del Texas. Funziona insieme al vicino Carrington–Covert House. Dal 1998, il santuario ospita la biblioteca della THC, mentre Luther Hall fornisce spazio ufficio per la Divisione Programmi Storici della commissione.

## Architettura

L'edificio del santuario di Gethsemane Lutheran Church è una sala rettangolare a due piani costruita con mattoni color sabbia su una fondazione in pietra calcarea e una cantina, con un tetto in lamiera grigia pressata. Presenta una torre campanaria quadrata e un campanile che si erge di un piano aggiuntivo dal centro della facciata anteriore. Progettato nello stile Revival Gotico, l'edificio comprende contrafforti in mattoni, cornici e alte finestre lancette con bordature in mattone. La chiesa è stata progettata dall'architetto August Swenson e costruita da Fredric Reichow, con S. A. Carlson in veste di appaltatore.

L'edificio del santuario ha un piano rettangolare orientato est-ovest, con la facciata principale e la torre a est e un'abside a ovest. L'ingresso principale, situato alla base del campanile sporgente, presenta un arco gotico con una finestra a vetrata sopra i doppi portelli di legno pannellati. Il secondo livello della torre presenta una finestra lancetta a vetrata e è coronato da una cornice. Sopra la cornice, un tetto a padiglione riduce la torre in una cupola ottagonale in stile Carpenter Gothic e campanile, coronato da un tetto conico con un pinnacolo a forma di croce.

Le facce nord e sud dell'edificio mostrano ciascuna cinque finestre lancetta a vetrata parallele separate da contrafforti in mattoni. L'arco di ingresso e tutte le finestre includono bordature in mattone. I mattoni esterni dell'edificio sono stati recuperati dalle rovine del secondo Campidoglio dello Stato del Texas (1852), che bruciò nel 1881. Inoltre, i portelli principali sono stati recuperati dal vecchio edificio principale dell'Università del Texas ad Austin quando fu demolito negli anni '30 per fare spazio all'attuale edificio principale.

### Luther Hall

Luther Hall è un edificio rettangolare a due piani costruito in mattoni e pietra calcarea su una fondazione in calcestruzzo, situato immediatamente a ovest del santuario. La sala è stata progettata nello stile Modern Movement, caratterizzato dalle sue linee semplici e simmetriche. La facciata principale presenta un ingresso rientrante con doppi portelli e una lunetta (simile all'ingresso principale del santuario), sotto un parapetto a gradini adornato con un medaglione che rappresenta lo stemma di Martin Lutero.

## Vedi anche

* Elenchi del Registro Nazionale dei Luoghi Storici nella Contea di Travis, Texas
* Monumenti Storici Texani Registrati nella Contea di Travis
