# Get_Loose_(album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Loose_%28album%29)*

***Get Loose*** è il quinto album in studio della cantante statunitense Evelyn King, pubblicato dalla RCA Records nell'agosto 1982. Fu prodotto da Morrie Brown, con Kashif e Paul Lawrence Jones III come produttori assistenti.

## Storia

L'album raggiunse il primo posto nella classifica degli album R&B. Arrivò inoltre alla posizione numero 27 della *Billboard* 200. Da esso furono tratti i singoli di successo "Love Come Down", "Betcha She Don't Love You", "Back to Love" e "Get Loose". L'album fu certificato disco d'oro dalla RIAA. Nel 2010 fu rimasterizzato digitalmente e ristampato in CD con tracce bonus da Big Break Records e Sony Music Legacy.

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| BBC | (positiva) |
| Robert Christgau | B− |
| *Pitchfork* | 9,0/10 |

Phyl Garland di *Stereo Review* elogiò la qualità del suono, definendola "buona", ma rimase delusa dai contenuti dell'album e ritenne che il suo successo fosse "[un] indizio del gusto penosamente limitato dei giovani dipendenti dalla musica-spazzatura. Il ritmo martellante, che sottolinea versi come 'Ooh, you make my love come down', dovrebbe suscitare voglia di ballare, ma questo trattamento è emozionante più o meno quanto un calzino sporco. Sia le melodie sia i testi (se così si possono chiamare) sembrano scritti da un computer programmato per sfornare cliché senza cervello. Lei è abbastanza brava da farmi quasi apprezzare i brani migliori qui presenti, Betcha She Don't Love You, Stop That, I'm Just Warmin' Up. Per il resto, ascoltare questo album è come restare intrappolati dentro uno di quei rumorosi apparecchi portatili che i ragazzi culturalmente rachitici si portano in giro per strada. Interpretazione: troppo programmata, registrazione: buona."

Su *The Boston Phoenix*, Mike Freedberg scrisse che "*Get Loose* è l'album più sicuro di sé di King, perché lei mantiene un soprano stuzzicato e cinguettante che tiene a bada il ritmo più che seguirne lo swing, e rifiuta vibrato e sofisticazione. Questo non significa che canti emozioni semplici in modo semplice. Il suo pubblico non lo accetterebbe: pretende che lei nasconda abilmente le proprie emozioni dietro una qualche forma di freddezza. La sua freddezza è una maschera vocale, e che maschera."

## Tracce

Lato uno

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Love Come Down" | Kashif | 6:08 |
| 2. | "I Can't Stand It" | Paul Lawrence Jones III | 4:05 |
| 3. | "Betcha She Don't Love You" | Kashif | 5:05 |
| 4. | "Get Loose" | Paul Lawrence Jones III | 4:51 |

Lato due

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 5. | "Back to Love" | Kashif | 5:17 |
| 6. | "Stop That" | Paul Lawrence Jones III | 6:37 |
| 7. | "Get Up off Your Love" | Paul Lawrence Jones III, Arthur "Sonny" Moore | 4:38 |
| 8. | "I'm Just Warmin' Up" | Barbara Wyrick | 4:36 |

Tracce bonus della rimasterizzazione del 2010

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 9. | "Love Come Down" (versione 12") | 6:15 |
| 10. | "Get Loose" (U.S. 12" Vocal Mix) | 5:33 |
| 11. | "Betcha She Don't Love You" (U.S. 12" Instrumental Mix) | 6:19 |
| 12. | "Love Come Down" (12" Instrumental Mix) | 5:52 |

## Andamento in classifica

| Classifica (1982) | Posizione massima |
| --- | --- |
| U.S. *Billboard* Top LPs | 27 |
| U.S. *Billboard* Top Black LPs | 1 |

Singoli

| Anno | Singolo | Posizioni massime in classifica | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| US | US R&B | US Dance |
| 1982 | "Love Come Down" | 17 | 1 | 1 |
| "Betcha She Don't Love You" | 49 | 2 | — |
| 1983 | "Get Loose" | — | 61 | — |

## Voci correlate

* Lista degli album R&B al numero uno nel 1982 (Stati Uniti)
