# Gethin_ap_Gruffydd

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethin_ap_Gruffydd)*

**Gethin ap Gruffydd** (pronuncia gallese: [ˈɡɛθɪn ap ˈɡrɨfɨð]) (detto anche Gethin ap Iestyn Gruffydd) (11 aprile 1946 – 18 settembre 2025) era un attivista politico e culturale gallese, nato a Merthyr Tydfil.

## Anti-Sais Front/Patriotic Front 1964–1969

Dopo aver lasciato la scuola, Gruffydd trovò lavoro presso un commerciante di tessuti all'ingrosso a Bath, Somerset, dove divenne membro di Plaid Cymru. Nel 1964 si trasferì a Fishguard, aspettando sette mesi in preparazione della conferenza estiva di Plaid Cymru. A Fishguard, l'approccio caratteristico di Gruffydd all'azione politica attirò l'attenzione per la prima volta quando strappò i nastri dell'Union Jack in una festa locale. Alla conferenza di Fishguard, Gruffydd incontrò per la prima volta il suo alleato di lungo termine, Tony Lewis, conducente di autobus a Cwmbran. Insieme, formarono l'*Anti-Sais Front* (lett. 'Fronte Anti-Inglese').

> Io e pochi altri abbiamo pensato che dovessimo tentare qualcosa nel Sud Galles per rallegrare la gente verso il nazionalismo, ma ovviamente essendo parlanti inglesi non poteva essere fatto attraverso la lingua gallese. [...] ...abbiamo formato un'organizzazione chiamata Anti-Sais Front, che non era anti-inglese in quanto tale, ma anti-anglicizzazione, e abbiamo preso gran parte della nostra ispirazione da sviluppi nelle aree fiamminghe del Belgio, e dai franco-canadesi del Quebec, dove il militantismo stava emergendo fortemente. Abbiamo cercato di rendere il Fronte patriottico ma non solo nella lingua gallese."

— Gethin ap Gruffydd

L'Anti-Sais Front successivamente si fuse con altri gruppi nazionalisti gallesi per formare il National Patriotic Front (NPF), costituito con l'obiettivo di reclutare dalle comunità prevalentemente anglofone del Galles che si riteneva fossero trascurate da Plaid Cymru e da Cymdeithas yr Iaith Gymraeg. C'era una certa sovrapposizione nell'adesione e nelle attività tra l'NPF e la Free Wales Army (FWA), con Gethin ap Gruffydd e Tony Lewis che erano membri di entrambe, e quest'ultimo che aveva progettato l'uniforme della FWA. Entro luglio 1966 si erano pubblicamente dissociati dai gesti militanti della FWA, cercando invece di creare un gruppo di pressione politica all'interno di Plaid Cymru. Il Patriotic Front guadagnò rapidamente il sostegno, con diversi rami istituiti in tutto le Valli del Sud Galles, come ad Aberdare, nella Rhondda e a Cwmbran, dove Tony Lewis aprì un club denominato "The Patriot's Rest" nell'area di Pontnewydd. Gruffydd dichiarò che l'obiettivo previsto del Patriotic Front era che diventasse "...incorporato in Plaid Cymru per soddisfare gli elementi più militanti, o positivi all'interno del partito." Tuttavia, nel luglio 1966, il presidente di Plaid Cymru Gwynfor Evans fu eletto alla Camera dei Comuni come deputato di Carmarthen e, a seguito di questo primo assaggio di successo politico mainstream, il partito non era propenso ad accogliere la ceppa esuberante di militarismo uniformato che emergeva ai suoi margini. L'NPF mandò quanti più membri possibile alla successiva conferenza di Plaid Cymru a Maesteg, con l'intera prima fila della sala composta da un contingente completamente uniformato (l'uniforme era composta da berretto verde, camicia cachi e pantaloni neri). Nonostante una reazione presumibilmente positiva da Evans, altri all'interno di Plaid Cymru ebbero una visione negativa del Patriotic Front e, in seguito a una disputa riguardante l'uso dei fondi generati dal The Patriot's Rest, l'NPF fu messo al bando dal partito alla sua conferenza di Dolgellau del 1966.

Gruffydd e Lewis crearono una serie di organizzazioni nazionaliste scissioniste progettate per attrarre interessi particolari. *Cymdeithas Llywelyn* (gallese per 'società di Llywelyn') cercava di ricordare Llywelyn ap Gruffydd, l'ultimo principe gallese nativo del Galles; la Young Patriots League ebbe successo nel reclutare giovani; la Lost Lands Liberation League agirebbe per il ritorno allo stato gallese di aree perse in Inghilterra, nelle contee di Cheshire, Gloucestershire, Herefordshire, Monmouthshire e Shropshire. *Cofiwn Glyndŵr* (gallese per 'Ricorda Glyndŵr') riuniva varie organizzazioni, tra cui la FWA, *Cymdeithas yr Iaith Gymraeg* e altri per una marcia del 1967 per le strade di Machynlleth. Anticipando un'azione repressiva sulle loro attività da parte di Special Branch e dalle autorità britanniche, il Patriots Aid Committee raccolse fondi a sostegno delle famiglie degli attivisti imprigionati.

## Processo e prigionia

Nel 1966, Gruffydd e diversi altri decisero di lasciare la Free Wales Army, non concordando con le buffonate di ricerca di pubblicità del leader Dennis Coslett. Nonostante continuassero a lavorare con (e successivamente si ricongiunessero a) la Free Wales Army, nella sua corrispondenza privata con Julian Cayo-Evans della FWA, Gruffydd espresse preoccupazioni per alcuni dei modi operandi della FWA, prevedendo correttamente che alla fine si sarebbero rivelati controproducenti.

Il Galles aveva visto una serie di attentati nel periodo precedente all'Investitura del Principe Carlo a Caernarfon Castle il 1º luglio 1969. La FWA era felice di rivendicare falsamente la responsabilità, e nove membri furono arrestati, tra cui Tony Lewis e Gethin ap Gruffydd. I leader Coslett e Cayo-Evans furono imputati per reati secondo il Public Order Act, incluse accuse di armi e esplosivi, ricevendo pene di quindici mesi. Gethin ap Gruffydd ricevette un verdetto di non colpevole per le accuse di ordine pubblico; si dichiarò colpevole di organizzazione della Free Wales Army e ricevette una pena di nove mesi.

La maggior parte di coloro che furono processati diedero varie dichiarazioni, incluse quella di non diventare mai coinvolti in attività paramilitari, di non maneggiare mai illegalmente le armi, di non sostenere mai l'uso della violenza per fini politici, ecc. Dei nove membri arrestati della Free Wales Army, solo Gethin ap Gruffydd si rifiutò di dare una simile dichiarazione.

Dopo il rilascio dal carcere e il successivo esilio in Irlanda, Gruffydd tornò in Britannia e all'attività politica - un periodo documentato da Ian Bone di Class War. Nella sua memoria *Bash the Rich*, Bone descrive come "...mi sono familiarizzato con (Gruffydd) quando ho flirtato con il repubblicanesimo socialista a metà degli anni '70". In questo periodo, Gruffydd aveva istituito il Welsh Socialist Vanguard, che includeva il veterano repubblicano gallese Pedr Lewis ed era basato a Pencoed vicino Bridgend. Bone e Gruffydd in seguito trovarono una causa comune nel Cymru Goch Mk.I appena formato. Con le parole di Bone:

> L'organizzazione non ha mai contato molto [...] ma Gethyn ap Iestyn (Gethin ap Gruffydd) si è rivelato essere un solido socialista [...] smentiamo la credenza che tutti i membri della FWA fossero fascisti di destra. In realtà, Gethyn ap Iestyn era probabilmente l'unica persona all'interno della FWA che avesse una qualche idea di come costruire un movimento politico. Aveva iniziato a sviluppare una campagna anti-investitura e si è rivelato essere un rivoluzionario onorabile e impegnato e rimane tale.

## Cofiwn 1970–1984

Insieme all'attivista e compagna Sian Ifan, Gruffydd divenne una figura principale dietro l'organizzazione 'non politica nazionalista' *Cofiwn* (Ricorda) e Ty Cenedl, che cercava di aumentare il fervore nazionalista attraverso una maggiore consapevolezza culturale e storica.

'Operation Fire'. Nella Domenica delle Palme 1980 cinquantasei persone furono perquisite e arrestate dalla polizia; la maggior parte dei detenuti erano coinvolti con Cofiwn. Lo sdegno per l'azione repressiva portò alla creazione della Welsh Campaign for Political and Civil Liberties, che attirò il sostegno di numerose organizzazioni tra cui Plaid Cymru e il Partito del Lavoro, Cymdeithas yr Iaith, e il Welsh Socialist Republican Movement. La maggior parte di coloro che furono rastrellati fu rilasciata entro una settimana, ma quattro furono perseguiti.

L'ultima grande azione di Cofiwn fu la sua risposta al Wales Festival of Castles. Tenutosi nel 1983 e sponsorizzato dalla Welsh Tourist Board, fu notato che il festival si concentrava sospettosamente pesantemente su vari castelli di Edoardo I, costruiti durante la conquista normanna. Cofiwn ha risposto con un programma di azioni, *Sarhad '83* (Insulto '83).

L'interesse della polizia continuato vide la dissoluzione del gruppo entro il 1984.

## Cilmeri

Il Patriotic Front fu strumentale nel creare un evento commemorativo annuale ogni dicembre a Cilmeri, per segnare l'uccisione lì nel 1282 di Llewelyn l'Ultimo. Sin dagli anni '60, il ruolo di organizzazione del weekend di Cilmeri è passato attraverso varie mani; tuttavia, Gruffydd rimase una presenza costante nella commemorazione per gran parte della sua vita.
