# Get_Fit_with_Mel_B

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Fit_with_Mel_B)*

***Get Fit with Mel B*** è un videogioco di fitness sviluppato da Lightning Fish e pubblicato per tutte e tre le principali console di settima generazione: PlayStation 3, Wii e Xbox 360. Il gioco sfrutta gli accessori avanzati per il controllo del movimento di ciascuna console, rispettivamente PlayStation Move, Wii MotionPlus e Kinect, per proporre attività di fitness.

Il gioco è concesso in licenza da Fitness First. Una localizzazione della versione Xbox 360 per il Nord America fu annullata, e tale versione venne pubblicata solo nelle regioni PAL.

## Modalità di gioco

Get Fit with Mel B è un gioco di fitness e il successore di *NewU Fitness First Personal Trainer* di Lightning Fish, ribattezzato da Ubisoft *My Fitness Coach 2: Exercise and Nutrition* per l'uscita statunitense, e di *NewU Fitness First Mind Body, Yoga & Pilates Workout*, con Melanie Brown nel ruolo di istruttrice di fitness del giocatore.

Come nei suoi predecessori, il giocatore crea un profilo basato su peso, altezza, età e alimentazione. Gli allenamenti quotidiani vengono generati in base alle scelte fatte durante la creazione del profilo. I giocatori possono anche selezionare singoli esercizi da eseguire. Il gioco include inoltre una selezione di ricette.

A differenza dei precedenti giochi NewU, il giocatore non può scegliere tra diversi insegnanti e può essere allenato soltanto da Mel B.

Tutte e tre le versioni del gioco utilizzano accessori avanzati per il controllo del movimento, obbligatori nelle due versioni non Wii perché i controller nativi di quelle console non sono progettati per il controllo dei movimenti dell'intero corpo. Oltre a offrire la compatibilità opzionale con Wii MotionPlus, la versione Wii supporta anche la Wii Balance Board.
