# Get_Lamp

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Lamp)*

***Get Lamp*** è un documentario sulla narrativa interattiva, un genere che comprende le avventure testuali, girato dallo storico dell'informatica Jason Scott di textfiles.com. Scott realizzò le interviste tra febbraio 2006 e febbraio 2008, e il documentario uscì nel luglio 2010.

## Descrizione

Il documentario, insieme alle ore di episodi e contenuti extra, raccoglie materiale tratto da circa 80 interviste a sviluppatori, designer e giocatori di narrativa interattiva. Tra i contenuti extra è incluso un documentario di quasi 50 minuti su Infocom, il più noto editore commerciale di narrativa interattiva. L'edizione in DVD comprendeva fotografie, saggi e una moneta da collezione.

*Get Lamp* è distribuito con licenza Creative Commons Attribution-Sharealike-Noncommercial.

Le riprese grezze delle interviste sono ospitate dall'Internet Archive.

Il nome "Get Lamp" deriva dal primo oggetto che si può raccogliere nell'inventario in quello che è probabilmente il primo gioco d'avventura mai realizzato, *Colossal Cave Adventure* (1975) di Will Crowther, più comunemente noto semplicemente come *Adventure*. La lampada compare come una sorta di Easter egg in quasi tutte le interviste. Il film si apre con una visita a una parte del sistema reale delle Mammoth Cave, nel Kentucky, su cui *Adventure* era basato. La colonna sonora include brani con licenza Creative Commons di Zoë Blade, che iniziò scrivendo file .MOD per Amiga, e Tony Longworth.

## Accoglienza

Jeremy Reiner di *Ars Technica* lo definì "un gioiello di film": "Lo sguardo del documentario sulla cultura di Infocom è una delle storie più affascinanti che abbia visto in tutto il mondo dell'alta tecnologia." Gordon Haff di CNET affermò che "riesce benissimo a catturare un'epoca del videogioco che, in definitiva, è difficile separare dalla storia di Infocom." Su *The Guardian*, Will Freeman lo inserì tra i "Six of the Best Gaming Documentaries": "È un documentario low-fi incline al sentimentalismo, ma accompagna lo spettatore in un viaggio attraverso un mondo del videogioco troppo spesso dimenticato ora che *Call of Duty* e *Angry Birds* sono nomi familiari."

## Galleria

## Voci correlate

* Mary Ann Buckles
* Steve Meretzky
* Scott Adams (game designer)
