# Get in the Ring

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_in_the_Ring)*

"**Get in the Ring**" è la quinta traccia dell'album dei Guns N' Roses *Use Your Illusion II*. Scritta da Axl Rose, Duff McKagan e Slash, è una diss track rivolta ai critici musicali. Vengono citati per nome critici di *Hit Parader* (Andy Secher), *Circus*, *Kerrang!* (Mick Wall) e *Spin* (Bob Guccione, Jr.).

## Genesi

Il brano era stato scritto in origine da McKagan con il titolo "Why Do You Look at Me When You Hate Me?", che ne costituisce il primo verso. Nell'intervista che diede il via alla menzione di Mick Wall nella canzone *(vedi sotto)*, Rose dichiarò: "Ho portato un album. Duff ha portato una canzone. Si intitola 'Why Do You Look At Me When You Hate Me?' ed è una vera bomba. E io ci ho scritto sopra un mucchio di parole". La canzone avrebbe poi dovuto intitolarsi "Get in the Ring Motherfucker", ma anche questo titolo fu cambiato.

All'epoca dell'uscita del brano, si pensava che Mick Wall di *Kerrang!* fosse stato citato a causa del suo libro *Guns N' Roses: The Most Dangerous Band in the World*, una raccolta senza peli sulla lingua di interviste e aneddoti sulla band. Wall lo nega e sostiene che la vera ragione fosse un'intervista che aveva realizzato all'inizio del 1990 per *Kerrang!*, in cui Rose minacciava di far del male a Vince Neil dei Mötley Crüe dopo un episodio che aveva coinvolto l'allora moglie di Neil e Izzy Stradlin.

La canzone insinua che il padre di Bob Guccione, Jr. (fondatore della rivista *Penthouse*) "si scopi più donne" del figlio. Il giovane Guccione rispose con una lettera a Rose, dicendo di accettare la sfida a battersi e che avrebbe potuto sfruttare la pubblicità per vendere più riviste. Rose non rispose a Guccione, che all'epoca aveva alle spalle nove anni di allenamento al combattimento.

"Get in the Ring" è tristemente nota per la quantità di parolacce.

## Registrazione

I cori "Guns. And. Roses" e "Get in the ring" furono registrati con il pubblico durante un concerto a Saratoga Springs il 10 giugno 1991.

## Formazione

* W. Axl Rose – voce solista, produzione
* Slash – chitarra solista, produzione
* Izzy Stradlin – chitarra ritmica, produzione
* Duff McKagan – basso, co-voce solista, produzione
* Matt Sorum – batteria, produzione
* Dizzy Reed – pianoforte, produzione
