# Get_Online_Week

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Online_Week)*

**Get Online Week** è una campagna annuale che si svolge nel Regno Unito e in Europa.

## Regno Unito

Nel 2007, gli UK online centres scelsero per la prima volta una data in ottobre per portare l’inclusione digitale all’attenzione nazionale. Da allora la campagna è cresciuta fino a diventare una celebrazione annuale della durata di una settimana, con migliaia di eventi organizzati ogni anno nei centri e in sedi più insolite, per portare competenze digitali e conoscenze pratiche a tutti.

L’edizione del 2010 si è svolta dal 18 al 24 ottobre 2010. Nel 2014, Get Online Week si è tenuta dal 13 al 19 ottobre, con 1.103 sedi che hanno organizzato 5.000 eventi e 80.000 partecipanti. Nel 2015, la campagna si è svolta dal 12 al 18 ottobre ed è stata organizzata dalla Tinder Foundation. Si presenta come la più grande campagna di inclusione digitale del Regno Unito.

È organizzata dalla Tinder Foundation, un ente di beneficenza con sede nel Regno Unito.

Il 2013 ha segnato il settimo evento annuale di ottobre degli UK online centres. In precedenza “Get Online Week” si chiamava “Get Online Day”, ma per il 2010 fu deciso di cambiarne il nome e di estendere la campagna a una settimana. La scelta fu dovuta alla crescita naturale della campagna e ai riscontri ricevuti in passato, secondo cui un solo giorno non era sufficiente per inserire tutte le attività previste. Oggi, di norma, i molti eventi e le attività promozionali di Get Online Week si svolgono per tutto il mese di ottobre.

Gli UK online centres hanno collaborato con diversi partner esterni, che hanno dato grande visibilità a Get Online Week. Tra questi figurano BBC, BT, Three, Post Office, TalkTalk, Facebook, EE e MLA, oltre a molti altri. I partner organizzano anche propri eventi o indirizzano le persone verso uno dei 3.800 UK online centres presenti in Inghilterra.

## Europa

Il primo Get Online Day europeo si è svolto il 4 marzo 2010. Ispirato all’evento britannico, è poi diventato una campagna annuale della durata di una settimana, gestita da Telecentre Europe.

| Data | Note | Riferimenti |
| --- | --- | --- |
| 4 marzo 2010 |  |  |
| 28 febbraio-5 marzo 2011 |  |  |
| 26-30 marzo 2012 |  |  |
| 18-24 marzo 2013 |  |  |
| 24-30 marzo 2014 |  |  |

La Get Online Week europea è stata ispirata dalla campagna omonima organizzata nel Regno Unito dagli UK online centres, oggi Tinder Foundation.
Telecentre Europe l’ha estesa a livello europeo, con l’obiettivo di portare online nuovi utenti aiutandoli a varcare la soglia dei centri locali di formazione sulle tecnologie dell’informazione e della comunicazione, consentendo al personale di rafforzare la fiducia delle persone e accompagnarle verso percorsi di apprendimento più strutturati. Dal suo avvio nel 2010, la campagna Get Online Week ha raggiunto più di 600.000 europei in oltre 20.000 centri di formazione in tutta Europa. Grazie alla campagna, più di 100.000 persone hanno usato Internet per la prima volta.
