# Get Out of My Room

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_of_My_Room)*

Giudizi della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| Allmusic |  |

***Get Out of My Room*** è il settimo album in studio dei comici Cheech & Chong, pubblicato nel 1985. Dall'album furono estratti come singoli "Born in East L.A." e "I'm Not Home Right Now", e ne fu realizzata anche una versione visiva, contenente i videoclip dei brani dell'LP oltre ad alcuni sketch.

## Tracce

### Lato 1

1. "Born in East L.A."
2. "Dorm Radio I"
3. "I'm Not Home Right Now"
4. "Sushi Bar"
5. "Dorm Radio II"
6. "Love Is Strange"
7. "Dorm Radio III"

### Lato 2

1. "I'm a (Modern) Man"
2. "The Music Lesson"
3. "The Stupid Early Show"
4. "Warren Beatty"
5. "Juan Coyote"
6. "Radio News"
7. "Get Out of My Room"

## Album visivo

Nel 1985 fu realizzato un album visivo della durata di 53 minuti, presentato in stile mockumentary sulla falsariga di *This Is Spinal Tap* (1984). L'album visivo fu scritto e diretto da Cheech Marin. Al suo interno, lui e Tommy Chong vengono mostrati mentre cercano di portare a termine un "video album" per il loro disco demenziale *Get Out of My Room*. Tra finti spezzoni di interviste e filmati dietro le quinte si inseriscono i videoclip dei brani "Get Out of My Room", "I'm Not Home Right Now", "Love Is Strange" e "Born in East L.A." (una parodia di "Born in the U.S.A." di Bruce Springsteen). Nella trama dell'album visivo, il duo si ritrova oberato di lavoro e a corto di budget nel tentativo di completare i quattro videoclip. L'album visivo vanta anche i camei di Cassandra Peterson (Elvira), Beverly D'Angelo, John Paragon, Mary Woronov, la playmate di Playboy Alana Soares e sua sorella Leilani. Patti Heid, seconda moglie di Cheech, curò la direzione artistica dei video.

Nel videoclip di "Get Out of My Room", Cheech interpreta Ian Rotten, l'egocentrico e maniaco del controllo leader di un gruppo punk rock britannico, mentre Chong interpreta "The Man", un chitarrista americano che suona per la band. Entrambi sono stati sistemati in una palestra per girare il videoclip del loro brano. Nonostante le lamentele di Rotten, alcuni giocatori di basket si presentano e disputano una partita sullo sfondo. I due iniziano a fingere di suonare il pezzo (con Ian che muove male le labbra in playback e Man che non riesce a sincronizzare i propri gesti con la registrazione).

Il brano "Born in East L.A." diventò un successo demenziale e ottenne una regolare programmazione su MTV. "Born in East L.A." fu in seguito trasformato in un film omonimo; Cheech Marin ne fu sceneggiatore, regista e protagonista, senza il coinvolgimento di Chong.

*Get Out of My Room* uscì in DVD nel Regno Unito, ma non negli Stati Uniti, dove fu disponibile solo in VHS. L'LP rimase indisponibile su compact disc fino al 2002. L'album visivo fu pubblicato in DVD negli Stati Uniti all'interno del *Cheech and Chong Midnight Munchies Pack* insieme a *Cheech and Chong's Next Movie* e *Born in East L.A.* il 13 ottobre 2015.

## Classifiche

| Classifica (1985) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (Kent Music Report) | 96 |
