# Get_Down_(canzone_dei_B4-4)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_%28B4-4_song%29)*

"**Get Down**" è il singolo di debutto della boy band canadese b4-4. È stato pubblicato nel maggio 2000 come primo singolo estratto dal loro album di debutto omonimo. Il brano ebbe grande successo in Canada, raggiungendo la quarta posizione nella classifica canadese dei singoli. La canzone fu scritta e prodotta da Jason Levine e James McCollum, candidati come "miglior produttore" ai Juno Awards del 2001 per il loro lavoro sul brano. La canzone fu inclusa in *MuchDance 2001*.

## Contenuto

Fin dalla sua uscita, la canzone è diventata famigerata per il testo allusivo, con riferimenti appena velati al sesso orale. Ed the Sock, personaggio di MuchMusic, bollò il brano come una "festa del sesso orale ricoperta di zucchero".

Nel 2013 Ryan e Dan Kowarsky ammisero finalmente che la canzone parlava di sesso orale.

## Video musicale

Il video musicale si apre con un ragazzino che cammina e vede per strada un senzatetto, che gli chiede dei soldi. Il ragazzo non ha denaro e prosegue finché non si imbatte in uno stereoscopio View-Master lasciato nella spazzatura. Dopo aver guardato attraverso le lenti dello stereoscopio, diventa popolare e ricco mentre i b4-4 ballano e cantano. Alla fine, consegna lo stereoscopio al senzatetto.

La canzone e il relativo video musicale furono presi in giro da Ed the Sock nello speciale di MuchMusic *Fromage 2000*.

## Classifiche

| Classifica (2000) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Adult Contemporary (*RPM*) | 58 |
| Canada Top Singles (*RPM*) | 4 |
