# Get Off My Foot

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_My_Foot)*

***Get Off My Foot*** è un film britannico perduto del 1935, genere commedia, diretto da William Beaudine e interpretato da Max Miller e Chili Bouchier. È stato scritto da Frank Launder e Robert Edmunds basato sulla commedia *Money by Wire* di Edward A. Paulton. Il film era una produzione quota quickie.

## Stato di conservazione

Il British Film Institute ha classificato *Get Off My Foot* come film perduto. L'Archivio Nazionale possiede una collezione di materiali effimeri e fotografie, ma nessun materiale filmico o video.

## Trama

Un facchino del Smithfield Market crede di essere responsabile della morte del suo amico. Fugge in campagna e ottiene l'incarico di maggiordomo presso una famiglia benestante, e si innamora di una delle cameriere, interpretata da Bouchier.

## Cast

* Max Miller nel ruolo di Herbert Cronk
* Chili Bouchier nel ruolo di Marie
* Jane Carr nel ruolo di Helen Rawlingcourt
* Norma Varden nel ruolo di Mrs. Rawlingcourt
* Morland Graham nel ruolo di Mr. Rawlingcourt
* Reginald Purdell nel ruolo di Joe
* Vera Bogetti nel ruolo di Matilda
* Wally Patch nel ruolo di vagabondo

## Ricezione critica

*The Monthly Film Bulletin* ha scritto: "Le poche scene iniziali di Smithfield e della riva sono realizzate con un certo senso di realtà e le scene da maggiordomo danno a Max Miller l'occasione per l'humor slapstick e alcune frecciate alla folla dei cacciatori e degli appassionati di equitazione – non viene fatto molto della sua paura dell'arresto. Le situazioni includono una scena in camera da letto e una caccia farcesca. Nel complesso il film è divertente anche se l'umorismo è leggermente pesante."

*Kine Weekly* ha scritto: "Una commedia robusta e esilarante, questo film merita di avere successo perché niente è stato lasciato al caso; sono presenti tutti i gag collaudati e alcuni buoni nuovi."

*Picturegoer* ha scritto: "'Sono incorporati tutti i buoni vecchi gag e alcuni nuovi in questa robusta commedia schietta, che è progettata per sfruttare l'umorismo di Max Miller e senza dubbio piacerà ai suoi numerosi fan. ... C'è una certa raffinatezza maggiore in questa produzione rispetto alla maggior parte delle commedie del suo genere, ma è lo slapstick che le dà il suo fascino popolare. ... Max Miller sostiene il peso dell'intrattenimento sulle sue spalle, e a volte il carico sembra essere un po' troppo pesante; ma il comico irresponsabile mette in scena il suo materiale bene. Il resto del cast lavora duramente per 'alimentare' il protagonista. L'azione è rapida e, anche se alcune situazioni sono banali, il regista ha fatto il massimo con esse."

*The Daily Film Renter* ha scritto: "Max Miller è tutto lo spettacolo, proiettando la sua familiare personalità da music hall sullo schermo con considerevole successo. Un creatore di divertimento ingegnoso, è più che all'altezza di ogni occasione, incluso persino il fare l'amore violento della determinata Helen, i cui assalti, tuttavia, egli respinge con vigore esilarante. ... Di rilievo nel cast di supporto sono Chili Bouchier, che è estremamente brava nel ruolo di Marie; Jane Carr, che entra con entusiasmo nello spirito del pezzo come l'accorta Helen; Wally Patch, nel ruolo di vagabondo sleale; e Norma Varden e Morland Graham, che offrono convincenti interpretazioni dei poveri Rawlincourts."

*Picture Show* ha scritto: "Max Miller è praticamente tutto lo spettacolo in questa commedia cordiale ... C'è un sacco di divertimento, e il cast di supporto è adeguato, anche se con poche occasioni. Non c'è rallentamento nel ritmo dell'immagine, ed è diretta con abilità e ben fotografata."
