# Get Smart, di nuovo!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Smart%2C_Again%21)*

***Get Smart, Again!*** è un film comico per la televisione statunitense del 1989, tratto dalla sitcom *Get Smart!*, andata in onda sulle reti NBC/CBS dal 1965 al 1970, con Don Adams e Barbara Feldon che tornano a interpretare i personaggi di Maxwell Smart e dell'Agente 99. Fu trasmesso per la prima volta il 26 febbraio 1989 sulla ABC (la stessa rete che aveva rifiutato l'episodio pilota originale di *Get Smart!*). Dopo *The Nude Bomb* (1980), fu il secondo e ultimo film ispirato alla serie a vedere Don Adams affiancato dalla maggior parte del cast originale.

## Trama

Maxwell Smart, che dallo scioglimento del CONTROL all'inizio degli anni Settanta lavora come funzionario del protocollo, viene riattivato come agente del controspionaggio dal comandante Drury, della United States Intelligence Agency. Il KAOS, che si credeva ormai defunto da tempo, è tornato in vita grazie a un'acquisizione societaria. Il suo primo piano consiste nel reclutare uno scienziato americano caduto nel dimenticatoio e nell'usare la sua macchina per il controllo del clima per estorcere 250 miliardi di dollari al governo degli Stati Uniti.

Drury, convinto che solo Smart abbia le competenze per contrastare il KAOS, gli dà *carte blanche* per riattivare gli ex agenti del CONTROL e farsi aiutare nella missione. Insieme a Beamish, il maldestro assistente di Drury, Smart recluta Larrabee — che, credendo di avere l'ordine di Richard Nixon di restare al suo posto fino a nuova comunicazione, ha continuato a vivere nel suo ufficio all'interno del quartier generale ormai abbandonato del CONTROL, prendendosi cura delle sue piante da scrivania — l'Agente 13, Hymie il Robot (ora impiegato come manichino per i crash test) e infine sua moglie, l'Agente 99, per individuare la falla nella sicurezza che ha permesso allo scienziato di disertare, localizzare la macchina del clima e disinnescarla. A ostacolarli c'è una talpa del KAOS (John de Lancie) infiltrata nella USIA, capace di anticipare ogni mossa di Max grazie a copie rubate delle memorie ancora inedite dell'Agente 99.

Il volto ufficiale del piano del KAOS si rivela essere Siegfried, la vecchia nemesi di Max, che però è soltanto l'agente di un dirigente di livello superiore che nemmeno lui ha mai incontrato. Questo nuovo capo si rivela infine essere Nicholas Demente (Harold Gould), l'editore dell'Agente 99, il quale non intende soltanto estorcere il denaro, ma anche creare condizioni climatiche che costringano la gente a restare chiusa in casa per l'eternità e che disturbino la ricezione televisiva, obbligando così milioni di americani a distrarsi comprando i libri e le pubblicazioni di Demente. Max, l'Agente 99 e Beamish si infiltrano nel KAOS con l'aiuto del fratello gemello di Siegfried, il dottor Helmut Schmelding. Dopo aver sconfitto gli scagnozzi di Demente con armi medievali, gli agenti del CONTROL uccidono Demente con la sua stessa macchina del clima. Max e l'Agente 99 festeggiano facendo nevicare.

## Cast

* Don Adams nel ruolo di Maxwell Smart
* Barbara Feldon nel ruolo dell'Agente 99
* Bernie Kopell nel ruolo di Conrad Siegfried
* Dick Gautier nel ruolo di Hymie
* Robert Karvelas nel ruolo di Larrabee
* King Moody nel ruolo di Shtarker
* Harold Gould nel ruolo di Nicholas Dimente
* Kenneth Mars nel ruolo del comandante Drury
* John de Lancie nel ruolo del maggiore Waterhouse
* Steve Levitt nel ruolo di Beamish

## Eredità

Il discreto successo del film portò alla realizzazione di una serie settimanale trasmessa dalla Fox nel 1995, di breve durata (appena sette episodi) e anch'essa intitolata *Get Smart*, con Don Adams e Barbara Feldon di nuovo nei loro personaggi, affiancati da Andy Dick ed Elaine Hendrix nei ruoli principali. Fu un fiasco negli ascolti e venne cancellata dalla Fox a metà della prima stagione.

Il film era dedicato alla memoria di Edward Platt (morto nel 1974), citato nei titoli di coda come Ed Platt, "Il Capo".

## Edizioni home video

Il film è stato pubblicato due volte in DVD.

## Voci correlate

* *Get Smart* (serie televisiva)
* *Get Smart* (film del 2008)
