# Get 'Em Girls

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%27Em_Girls_%28song%29)*

"**Get 'Em Girls**" è una canzone dell'artista australiana di R&B Jessica Mauboy. La canzone presenta il rapper americano Snoop Dogg, che ha co-scritto la canzone con David Buchanan e il produttore Bangladesh per il suo secondo album in studio omonimo. È stata rilasciata come singolo principale dell'album il 17 settembre 2010. Il concetto della canzone riguarda le scarpe e mostra un suono più urbano e hip hop rispetto ai precedenti singoli di Mauboy. "Get 'Em Girls" ha ricevuto recensioni negative dai critici e ha raggiunto il numero 19 nella ARIA Singles Chart. Un video musicale correlato è stato diretto da Hype Williams e ha ricevuto una reazione mista dai fan.

## Contesto

Nell'agosto 2010, *The Music Network* ha riferito che "Get 'Em Girls" sarebbe stato il primo singolo dal secondo album in studio di Mauboy da rilasciare il 24 settembre 2010 e che presenterebbe "una stella americana di alto profilo". Il 6 settembre 2010, un portavoce dell'etichetta discografica di Mauboy, Sony Music Australia, ha confermato che l'artista in primo piano nella canzone sarebbe Snoop Dogg. "Get 'Em Girls" è stata scritta da David Buchanan, Dogg e Bangladesh, che ha anche gestito la produzione della canzone.

Mauboy aveva inizialmente pianificato di avere Nicki Minaj, Missy Elliott o Lady Sovereign in primo piano nella canzone. Ha spiegato: "Non ho ottenuto nessuno di loro, ma con l'aiuto di Bangladesh che ha prodotto la traccia, ha contattato Snoop Dogg ed è così che è andata". Quando parlava della canzone in un'intervista con *Q News*, Mauboy ha detto: "Mi piace davvero quella traccia e non appena è stata completata ho saputo che volevo che fosse il primo singolo. Ho dovuto combattere un po' con l'etichetta discografica per farli rilasciare prima quella canzone." "Get 'Em Girls" è una canzone R&B, pop e "throbbing hip hop". Secondo Alasdair Duncan della rivista *Rave*, la canzone è "urban pop elegante dal suono raffinato, che trae ispirazione da Beyoncé e Rihanna in parti uguali."

## Rilascio e ricezione

"Get 'Em Girls" è stato rilasciato digitalmente e inviato alla radio hit contemporanea australiana il 17 settembre 2010. Majhid Heath di ABC Online Indigenous ha definito la canzone un "disastro da treno sovra-prodotto" e ha scritto che "'Get 'Em Girls' è supposto essere un cenno audace all'empowerment femminile ma non è nulla di più che un grido al consumismo dispregevole." Daile Pepper di *Sydney Morning Herald* ha scelto "Get 'Em Girls" come una delle peggiori canzoni del 2010. Owen Jacques di Sunshine Coast Daily ha menzionato la canzone come una delle tante poche che sono state piene di sfumature sottili e parole sciocche, scrivendo che Mauboy "è fiancheggiato da un Snoop Dogg dall'aspetto particolarmente losco, e spinge il confine così forte che la recinzione crolla sotto di lei." "Get 'Em Girls" ha debuttato e raggiunto il numero 19 nella ARIA Singles Chart e ha trascorso sei settimane consecutive nei primi 50 dell'ARIA.

## Video musicale

Il video musicale della canzone è stato diretto da Hype Williams ed è stato girato a Los Angeles, California nel settembre 2010. Il video è stato pubblicato online nell'ottobre 2010.

Il video inizia mostrando un piccolo schermo di Mauboy e del produttore Bangladesh che girano su uno sfondo viola, poi mostra una scena di fiamme. La scena successiva mostra Mauboy che balla insieme a Snoop Dogg. Altre scene mostrano Mauboy in un abito bianco che cammina sulla passerella con le sue amiche, sfoggiando i loro tacchi in un assortimento di stili. Successivamente appaiono in un negozio di scarpe, dove Mauboy e le sue amiche sono viste comprare scarpe, mentre Dogg fa il ruolo di un commesso di scarpe.

Da quando è stato rilasciato, il video è stato pesantemente criticato dai fan su YouTube. Entro soli cinque giorni dalla pubblicazione online, c'erano oltre trecento commenti, alcuni dei quali chiamavano il video economico, vistoso, deludente e li lasciavano confusi. Alcuni dei commenti che menzionano le scene di Mauboy che balla insieme a Dogg sono stati descritti come "ipersessuali" e "loschi".

## Esibizioni dal vivo

Mauboy ha eseguito "Get 'Em Girls" alla NRL Grand Final del 2010 il 3 ottobre 2010, seguita da un'esibizione della canzone ai Nickelodeon Australian Kids' Choice Awards 2010 l'8 ottobre. Il 4 dicembre 2010, ha partecipato al programma YouTube Live Sessions e ha eseguito diversi brani dell'album, incluso "Get 'Em Girls". Il 10 dicembre 2010, Mauboy ha eseguito la canzone a Federation Square a Melbourne, prima della visita di Oprah Winfrey nel luogo.

## Tracklist

* **Download digitale**

1. "Get 'Em Girls" (featuring Snoop Dogg) – 3:56

## Personale

* Composizione – David Buchanan, Shondrae Crawford, Cordozar Calvin Broadus
* Produzione – Bangladesh
* Mixaggio – Fabian Marasciullo
* Mastering – Dave Kutch
* Ingegneria assistente – Victor Wainstein

Fonte:

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifiche (2010) | Posizione di picco | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 19 | | Classifiche di fine anno | Classifiche (2010) | Posizione | | --- | --- | | Artisti australiani (ARIA) | 41 | |

## Cronologia del rilascio

| Paese | Data | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| Australia | 17 settembre 2010 | Radio hit contemporanea, download digitale | Sony Music Australia |
