# GetEQUAL

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetEQUAL)*

**GetEQUAL** è stata dal 2010 al 2018 un'organizzazione statunitense senza scopo di lucro e un movimento attivista che ha promosso l'uguaglianza sociale e politica LGBTQ attraverso azioni dirette non violente ma di confronto.

## Dichiarazione di missione

La missione di GetEQUAL era così formulata:

> La nostra missione è mobilitare la comunità lesbica, gay, bisessuale, transgender e queer (LGBTQ) e i nostri alleati a intraprendere azioni coraggiose per esigere piena uguaglianza legale e sociale, e rendere responsabili coloro che si oppongono.

## Background

L'organizzazione è stata fondata l'11 marzo 2010 da Robin McGehee di Jackson, Mississippi (co-direttrice della National Equality March e della Meet in the Middle March 4 Equality, entrambe del 2009), e da Kip Williams di Knoxville, Tennessee, come alternativa nazionale ad altre organizzazioni più consolidate per la difesa dei diritti civili LGBTQ, come l'Human Rights Campaign.

GetEQUAL è nata dal desiderio di portare avanti il messaggio della National Equality March, ovvero tenere i leader politici responsabili dei loro impegni elettorali verso la comunità LGBTQ e ampliare questo sforzo a livello di base. L'iniziativa era rivolta in particolare ai neopresidenti e ai leader congressuali al potere in quel momento, che costituivano la maggioranza democratica della Camera e del Senato.

L'organizzazione è stata proiettata alla ribalta nazionale quando McGehee ha partecipato con il Ten. Dan Choi e il Capitano Jim Pietrangelo a una protesta del 18 marzo 2010 davanti alla Casa Bianca; tutti e tre sono stati arrestati dalla polizia di Washington, D.C., dopo essersi incatenati al cancello. Da allora ha protestato contro la politica "non chiedere, non dire" (DADT) dell'esercito americano e a favore dell'ENDA e dell'UAFA, nessuno dei quali aveva superato un voto del Congresso a partire da ottobre 2010.

## Azioni organizzative

GetEQUAL ha diffuso avvertenze di viaggio per i viaggiatori LGBTQ, in particolare mirate a luoghi dove leggi o azioni governative minacciavano di discriminare o compromettere la sicurezza delle persone LGBTQ. I rami locali hanno diramato allarmi per San Antonio (quando nel 2013 il consiglio comunale ha tentato senza successo di abrogare un'ordinanza municipale antidiscriminazione) e il Mississippi (quando nel 2014 la legislatura statale ha elaborato un disegno di legge che avrebbe permesso ai proprietari di attività commerciali di rifiutare servizi ai clienti per motivi religiosi).

## Cronologia dei principali eventi organizzativi

* 18/3/2010: Nel medesimo giorno del primo incatenamento del Ten. Dan Choi, era in corso l'organizzazione di un sit-in presso l'ufficio di San Francisco della Presidente della Camera Nancy Pelosi per chiederle di portare l'ENDA in votazione, dopo una lunga serie di rinvii e il fallimento della misura nella Camera e al Senato. Nancy Pelosi aveva fatto approvare l'ENDA dalla Camera nel 2007, ma era morto al Senato.
* 20/4/2010: Sei membri dei servizi militari, tra cui una persona transgender, Autumn Sandeen, hanno ripetuto la protesta contro il DADT, incatenandosi ai cancelli della Casa Bianca e sono stati successivamente arrestati.
* 20/7/2010: Con l'ENDA che sembrava sfumarsi al avvicinarsi delle elezioni del 2010, GetEQUAL ha protestato sul Boulevard di Las Vegas, tenendo cartelli che rallenavano il traffico come appello all'azione del Sen. Harry Reid; sono seguiti ulteriori arresti.
* 28/7/2010: Otto attivisti di GetEQUAL hanno occupato la Rotonda del Campidoglio chiedendo che Nancy Pelosi porti l'ENDA in votazione. I manifestanti sono stati arrestati e rilasciati lo stesso giorno.
* 30/9/2010: A Indianapolis il 30 settembre, una panetteria locale, Just Cookies, ha rifiutato di completare un ordine di cupcake arcobaleno per la Giornata nazionale dell'uscita e è stata protestata da GetEQUAL l'11 ottobre. Inizialmente i proprietari hanno invocato il diritto di negare il servizio in base ai propri valori morali, ma è stato riscontrato un possibile contrasto con l'ordinanza antidiscriminazione della città. In seguito hanno giustificato il rifiuto con il volume dell'ordine, nonostante avessero completato ordini molto più grandi in passato e avessero 8 giorni per consegnare. I manifestanti hanno incontrato sia sostenitori che critici della panetteria.
* 11/10/2010: Mentre si avvicinavano le elezioni del 2010, un giudice della Corte distrettuale centrale della California, Virginia Phillips, ha stabilito a favore dei Log Cabin Republicans, dichiarando il DADT incostituzionale. Il Presidente Barack Obama, attraverso il Dipartimento di Giustizia, era responsabile di difendere o revocare la politica. Quel giorno, attivisti locali hanno presidiato le strade con cartelli durante un evento di raccolta fondi della DNC dove il Presidente Obama avrebbe parlato. Il giorno dopo Obama ha dichiarato che il DADT sarebbe stato revocato, e il Pentagono ha accettato di conformarsi in attesa dell'appello. Tuttavia, il 20 ottobre 2010, la Corte d'appello del Nono circuito ha concesso al Dipartimento di Giustizia una richiesta di emergenza per mantenere la politica in vigore.
* 11/11/2010: Con una nuova maggioranza repubblicana alla Camera, GetEQUAL ha adottato una nuova strategia incentrata su responsabilità trasversale e su sforzi bipartisan riflettenti opinioni di maggioranza, in grado di ottenere il supporto necessario per far passare la legislazione LGBTQ.
* Marzo 2018: GetEQUAL annuncia la sua chiusura. L'organizzazione affrontava conflitti sui social media per il licenziamento del suo Responsabile della costruzione del movimento e della campagna, Aaryn Lang, perdita di membri del consiglio, e difficoltà finanziarie.

## Reazione del pubblico e della comunità LGBTQ

Sebbene molti eventi abbiano portato ad arresti per contravvenzioni minori, il pubblico e i media hanno prestato crescente attenzione alle attività dell'organizzazione, spesso portando a risposte da parte dei leader congressuali.

All'interno della comunità LGBTQ, alcuni critici hanno obiettato alle tattiche di GetEQUAL, ritenendo che potessero danneggiare la causa LGBTQ attaccando il partito che vedevano come il più impegnato per i diritti LGBTQ dal punto di vista politico pragmatico. GetEQUAL ha controbattuto chiarendo quali fossero le aspettative e sottolineando come i leader avessero fatto specifiche promesse, anche se potevano avere difficoltà nel realizzarle. Successivamente, l'organizzazione ha anche intrapreso dialoghi diretti con i leader quando possibile.

I sostenitori nella comunità LGBTQ hanno apprezzato gli sforzi per mantenere l'attenzione sui problemi LGBTQ, ritenendo che molte persone rimanessero ancora ignare di questioni critiche come la mancanza di protezioni lavorative e le promesse non mantenute dai politici.

Le attività più recenti dell'organizzazione hanno mitigato alcune critiche interne, dimostrando impegno sui diritti LGBTQ indipendentemente dall'appartenenza partitica, come nel caso del senatore John McCain in Arizona. Dopo le elezioni congressuali del 2010, l'attenzione mediatica è aumentata a fronte del calo della partecipazione elettorale LGBTQ. L'enfasi sulla revoca del DADT si è combinata con l'It Gets Better Project del Trevor Project.

Quello che una volta era considerato un problema divisivo, il DADT è ora visto come una possibile questione pilota bipartisan, con il potenziale di aprire la strada ad altre battaglie cruciali per le libertà civili, come i diritti del lavoro, le detrazioni fiscali paritarie, e soluzioni temporanee per le famiglie separate a causa della loro identità LGBTQ.

## Vedi anche

* Diritti LGBTQ negli Stati Uniti
* Elenco delle organizzazioni per i diritti LGBTQ
