# Get Over It!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Over_It%21)*

**Get Over It!** è l'evento di gara robotica per la FIRST Tech Challenge 2010-11. Due squadre competono per segnare punti depositando bastoni colorati in vari tipi di obiettivi. Il nome del gioco si riferisce ai molti ostacoli che attraversano il centro del campo, che includono una montagna, due ponti e due rampe (che sono anche obiettivi).

## Regole

### Alleanze

I robot concorrenti sono organizzati in due alleanze, Rossa e Blu. Ogni alleanza è composta da due squadre diverse, con un robot per squadra, che lavorano insieme per segnare contro l'altra alleanza.

### Campo

Il campo è lungo dodici piedi per dodici piedi di larghezza. Le stazioni alleanza sono sui lati opposti. Ci sono due zone, una per l'Alleanza Blu e un'altra per l'Alleanza Rossa. Gli oggetti di punteggio sono sul lato opposto del campo rispetto all'alleanza che li userà per segnare; cioè, i bastoni dell'Alleanza Rossa sono nella zona dell'Alleanza Blu e i bastoni dell'Alleanza Blu sono nella zona dell'Alleanza Rossa. Nel centro del campo, ci sono diversi ostacoli. Al centro del campo c'è una montagna attraversabile, e su ogni lato ci sono ponti bilanciati, uno rosso e uno blu. Accanto a ogni ponte dal lato opposto della montagna c'è una scogliera e un obiettivo corrugato.

### Punteggio

L'oggetto di punteggio per il gioco è un bastone. 100 bastoni sono disponibili per ogni squadra da usare. Le squadre possono segnare con i bastoni di entrambe le squadre, ma se prendono bastoni dai distributori di altre squadre, ottengono punti di penalità. Quando usati, i bastoni doppiatori e magnetici aumentano il valore dei punti segnati in un obiettivo.

I robot usano principalmente bastoni per segnare punti (anche se molti robot segneranno solo durante il periodo autonomo e il periodo di endgame). I robot possono anche segnare punti parcheggiando in posizioni specifiche durante il periodo autonomo e il periodo di endgame.

#### Periodo autonomo

Come negli anni precedenti, c'è un periodo autonomo programmato all'inizio di ogni partita, seguito da un periodo controllato dall'uomo. L'endgame fa parte del periodo controllato dall'uomo. Quest'anno il periodo autonomo dura 40 secondi.

| Metodo di punteggio | Punti |
| --- | --- |
| Parcheggio di un robot su una scogliera | 3 |
| Parcheggio di un robot su una montagna o ponte sbilanciato | 5 |
| Parcheggio di un robot su un ponte bilanciato | 15 |
| Robot sul lato di distribuzione | 10 |
| Distribuzione di bastoni | 2 / bastone |

Inoltre, tutti i bastoni segnati (usando le regole di seguito) vengono conteggiati una volta nel periodo autonomo e di nuovo nel periodo controllato da remoto, raddoppiando il punteggio.

#### Periodo controllato da remoto

Durante il periodo controllato da remoto, ogni squadra ha due piloti che controllano il loro robot usando i gamepad. Il periodo controllato da remoto dura 2 minuti.

| Metodo di punteggio | Punti |
| --- | --- |
| Bastone regolare o magnetico in obiettivo stazionario | 1 |
| Bastone regolare o magnetico nel cilindro esterno dell'obiettivo mobile | 3 |
| Bastone regolare nel cilindro centrale dell'obiettivo mobile | 0 |
| Bastone magnetico nel cilindro centrale dell'obiettivo mobile | 25 |
| Bastone doppiatore in qualsiasi obiettivo | Raddoppia il punteggio dell'obiettivo |

#### Endgame

L'endgame consiste negli ultimi 30 secondi del periodo controllato da remoto.

| Metodo di punteggio | Punti |
| --- | --- |
| Robot bilanciati o obiettivi mobili sul ponte alla fine della partita | 10 / elemento |

Fonte:

## Campionato mondiale

Il campionato di quest'anno ha visto più robot nel Campionato mondiale FTC rispetto a qualsiasi anno precedente. Il campionato si è tenuto dal 27 al 30 aprile a St. Louis.
