# Get Away, Jordan

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Away%2C_Jordan)*

Valutazioni professionali

| Fonti di recensione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Allmusic | (non valutato, nessuna recensione) link |

***Get Away, Jordan*** è un CD/DVD dal vivo rilasciato dal quartetto di musica gospel cristiana Ernie Haase & Signature Sound. L'album è stato prodotto da Gaither Music Group e rilasciato il 23 gennaio 2007.
Questo video DVD è l'ultimo che presenta il loro pianista Roy Webb.

## Elenco tracce

1. "Someday" (Moscheo) - 2:30
2. "He's My Guide" (Isaacs) - 2:24
3. "Lovest Thou Me (More Than These?)" (Gaither) - 3:08
4. "John in the Jordan" (Golden, Salley) - 2:59
5. "He Made a Change" (Ernie Haase, Lindsey) - 3:44
6. "Until We Fly Away" (Lindsey, Thum) - 3:24
7. "Beyond the Blues" (Lindsey, Silvey) - 3:09
8. "It Is Done" (Ferguson, Smith) - 4:16
9. "Our Debts Will Be Paid" (Weatherington) - 2:52
10. "Get Away, Jordan" (Traditional) - 2:52
11. "Happy Birthday, Anniversary Too" (Gaither, Haase) - 2:10
12. "I Pledge My Allegiance" (Gaither, Gaither) - 4:34
13. "The Star-Spangled Banner" (Francis Scott Key, John Stafford Smith) - 2:23
14. "Oh, What a Savior" (Dalton) - 5:42
15. "The Plan of Salvation" (Moody) - 4:25
16. "Get Away, Jordan" (Traditional) - 7:28

## Elenco tracce DVD

1. "Someday"
2. "He's My Guide"
3. "Our Debts Will Be Paid"
4. "Lovest Thou Me (More Than These?)"
5. "Dem Bones"
6. "He Made A Change"
7. "Happy Birthday, Anniversary Too"
8. "I Sing The Might Power Of God" (con i Ball Brothers)
9. "It Is Done"
10. "Pray For Me"
11. "Get Away, Jordan"
12. "Search Me, Lord" (con il Gaither Vocal Band)
13. "Home" (con il Gaither Vocal Band)
14. "He Touched Me" (con Ernie Haase & Signature Sound e Gaither Vocal Band)
15. "John In The Jordan"
16. "I Pledge My Allegiance"
17. "The Star-Spangled Banner"
18. "God Bless America"
19. "What God Says"
20. "Until We Fly Away"
21. "Softly And Tenderly" (con Roy Webb al pianoforte)
22. "Oh, What A Savior"

## Premi

L'album ha vinto un Dove Award per Southern Gospel Album of the Year ai 39º GMA Dove Awards. La versione DVD è stata inoltre nominata per Long Form Music Video of the Year, e la canzone del titolo è stata nominata per Southern Gospel Recorded Song of the Year.
