# Get Cracking

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Cracking)*

***Get Cracking*** è un film britannico di commedia e guerra del 1943, diretto da Marcel Varnel e con George Formby, Dinah Sheridan e Ronald Shiner. È stato scritto da Edward Dryhurst, L. Du Garde Peach, Michael Vaughan e John L. Arthur. È stato prodotto da Varnel e Ben Henry per Columbia (British) Productions, una sussidiaria dello studio americano.

Il film si apre come un documentario della Seconda Guerra Mondiale con una voce narrante che spiega l'azione, prima di diventare un veicolo Formby più tradizionale.

## Trama

Il meccanico e caporale della Home Guard George Singleton ha un rivale in un altro membro della Home Guard, Everett Manley. Quando le unità rivali della Home Guard del Maggiore Wallop e del Minore Wallop vengono inviate in manovre di battaglia, George lancia il suo stile unico di razzia commando contro il confinante Maggiore Wallop per rubare una mitragliatrice Vickers. La razzia fallisce e Singleton perde il grado di caporale, così lui e una piccola ragazza evacuata di nome Irene decidono di costruire il loro serbatoio. L'impresa è talmente un successo che George diventa sergente.

## Cast

* George Formby nel ruolo di George Singleton
* Dinah Sheridan nel ruolo di Mary Pemberton
* Edward Rigby nel ruolo di Sam Elliott
* Frank Pettingell nel ruolo di Alf Pemberton
* Ronald Shiner nel ruolo di Everett Manley
* Wally Patch nel ruolo di Sergente Joe Preston
* Mike Johnson nel ruolo di Josh
* Irene Handl nel ruolo di Maggie Turner
* Vera Frances nel ruolo di Irene
* Frank Atkinson nel ruolo di Capostazione
* Ben Williams nel ruolo di membro della Home Guard
* Harry Fowler (non accreditato)
* E. V. H. Emmett come voce narrante

## Canzoni

Il film include tre canzoni: "Under the Blasted Oak" (Formby, Frederick E. Cliffe), "Home Guard Blues" (Cliffe, Fred Godfrey, Formby) e "Get Cracking" (Eddie Latta, Formby).

## Uscita

Il film è stato rilasciato il 17 maggio 1943.

## Ricezione

### Incassi

Il film ha guadagnato £139.043 ai distributori nel Regno Unito.

### Critica

*The Monthly Film Bulletin* ha scritto: "Grazie a una sceneggiatura ragionevole, questo è un film più comico di quello che George Formby ha mai fatto prima. Ha molte battute divertenti, una serie di situazioni intelligenti e divertenti e un certo senso di possibilità folle."

*Kine Weekly* ha scritto: "Commedia pulita, rinfrescante, tipicamente inglese... La storia, che incidentalmente dà a George Formby il suo miglior ruolo da un tempo considerevole, è mantenuta vivace; la caratterizzazione dei personaggi secondari è eccellente; il sentimento, sia romantico che patriottico, è sincero; il dialogo naturale, e il climax, satira e slapstick al loro meglio."
