# Get Rad

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Rad)*

Valutazioni professionali

| Punteggi di recensione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Punknews.org |  |
| Static Domain |  |
| DoublePeace |  |

***Get Rad*** è il sesto album in studio di Inspection 12. È stato pubblicato in modo indipendente nel 2003. Nel 2004 è stato pubblicato a livello internazionale da Floppy Cow Records e negli Stati Uniti da Suburban Home Records. Takeover Records lo ha ripubblicato con la copertina originale nel 2005. A differenza dei loro precedenti lavori, *Get Rad* si discosta notevolmente dal consueto suono punk rock, incorporando molti strumenti non ortodossi per il genere, contenendo elementi di folk rock e bluegrass.

## Tracklist

1. "Homesick" – 4:10
2. "Coup de Grace" – 4:59
3. "Feelin' Like Freddie" – 4:22
4. "Labels are for Cans" – 4:43
5. "Again" – 3:52
6. "In the Dark" – 4:08
7. "The Naked at School Dream" – 3:40
8. "Everyday" – 4:20
9. "Out of My League" – 3:37
10. "I Hate Soap Operas" – 2:11
11. "A Better Friend" – 0:45
12. "Reckoned Wrong" – 1:01
13. "Terrified" – 2:25
14. "You Can Call Me Al" – 3:44
15. "Home" – 3:18
16. "I'm Fine; I Can Drive" – 3:42
17. "Nothing to Lose" – 8:27

### Crediti di performance

#### Banda

* Timothy John Grisnik – batteria, percussioni e voce
* Peter Michael Mosely – chitarra, pianoforte, organo e voce
* Daniel McCormick McLintock – voce, basso e chitarra

#### Musicisti aggiuntivi

* Tina Rodas – violoncello
* Bobby Davis – corno francese, "Again"
* Kyle David Hlubek – chitarra, "Labels are for Cans"
* Christopher Matthew Grondin – chitarra, "Feelin' Like Freddie" e "You Can Call Me Al"
* James Ardolino – percussioni, "The Naked at School Dream"
* Kevin Valent – percussioni, "The Naked at School Dream"
* Amanda Marie Hill – voce, "Homesick", "You Can Call Me Al" e "Coup de Grace"
* Mark O'Quinn – voce, "Homesick"
* Jonas Ted Bond – voce, "In the Dark"
* Ryan Key – voce, "Nothing to Lose"
* Jonathan "J-Bag" Farmand – Yahtzee, "Everyday"

### Crediti tecnici

* Paul Vincent Lapinski – ingegneria, missaggio, mastering
* Daryl Phenneger – ingegneria assistente
