# Qui le torte

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_Sandwiches_Here)*

***Qui le torte*** (titolo originale: ***Get Your Sandwiches Here***) è un film drammatico messicano del 1951 diretto da Juan Bustillo Oro e interpretato da Sara García, Meche Barba e Carlos Orellana. È stato girato presso gli Studi Churubusco di Città del Messico. Gli scenari del film sono stati ideati dal direttore artistico Javier Torres Torija.

## Trama

Una coppia di anziani che ha lavorato tutta la vita guadagnando modestamente dalla vendita di "Torte". Tutto ciò che avevano lo diedero ai loro tre figli affinché avessero un futuro migliore. Grazie al loro sacrificio, due di loro riuscirono a studiare all'estero e ora, per lo status sociale raggiunto, si vergognano dei genitori e negano di conoscerli. Il terzo figlio è diventato alcolizzato e i genitori non sanno dove si trovi.

## Cast

* Sara García nel ruolo di Doña Dolores
* Meche Barba nel ruolo di María
* Carlos Orellana nel ruolo di Don Chente Mendoza
* Luis Beristáin nel ruolo di Vicente
* Lupe Inclán nel ruolo di Jacinta
* Queta Lavat nel ruolo di Lupe
* Fernando Casanova nel ruolo di Ricardo
* Jorge Treviño nel ruolo di Ponciano
* Tony Díaz nel ruolo di Eduardo Salgado
* Maruja Grifell nel ruolo di Doña Carlota
* Pepita Morillo nel ruolo di Polly
* Miguel Ángel López nel ruolo di Pancho
* Conchita Gentil Arcos nel ruolo di Doña Manuelita
* Lupe Carriles nel ruolo di Chole
* Chel López nel ruolo di Sr. Rosales
* Humberto Rodríguez nel ruolo di Doctor
* Ignacio Peón nel ruolo di Licenciado
* Salvador Quiroz nel ruolo di Don Carlos
* Enrique García Álvarez nel ruolo di Don José
