# Get It Right (canzone del cast di Glee)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Right_%28Glee_cast_song%29)*

"**Get It Right**" è una canzone interpretata dal cast della serie televisiva americana *Glee*, tratta dal loro sesto album soundtrack, *Glee: The Music, Volume 5*. La canzone è cantata da Lea Michele che interpreta il personaggio principale della serie, Rachel Berry. La canzone è stata scritta dal produttore musicale della serie Adam Anders, che l'ha creata insieme a sua moglie Nikki Hassman e al coautore Peer Åström. Anders e il suo team hanno scritto la canzone specificatamente per Michele, basando il testo sulla linea narrativa di Rachel. La canzone è stata pubblicata insieme ad altre canzoni di *Glee* su iTunes Store il 15 marzo 2011. Musicalmente, "Get It Right" è una ballata pop pianistica, con lievi influenze country. Secondo Aly Semigran di MTV, la canzone ha somiglianze con "Everytime" (2004) di Britney Spears.

I critici hanno elogiato la voce di Michele ma hanno trovato la canzone noiosa. Il testo ruota attorno all'insicurezza per una relazione persa. La canzone ha debuttato al numero sedici della classifica statunitense *Billboard* Hot 100 e è apparsa nella top quaranta in altri tre paesi. L'esibizione della canzone è stata trasmessa nell'episodio di *Glee* "Original Song" andato in onda il 15 marzo 2011, in cui Berry (Michele) usava un microfono tempestato di strass, accompagnata da Brittany Pierce (Heather Morris) e Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz).

## Background

Il 23 febbraio 2011, è stato annunciato che *Glee* avrebbe presentato per la prima volta due canzoni originali, intitolate "Get It Right" e "Loser like Me" nell'episodio del 15 marzo 2011. La canzone è stata scritta dal produttore musicale della serie Adam Anders insieme a sua moglie Nikki Hassman e al coautore Peer Åström. Secondo Anders, la canzone è stata creata specificamente per Michele ed è stata basata sulla linea narrativa del personaggio di Michele nella serie, Rachel Berry. Anders ha dichiarato a *Entertainment Weekly*: "La linea narrativa di Lea mi ha ispirato quella canzone", dice Anders. "Fondamentalmente, provi a fare tutto bene e hai buone motivazioni in tutto quello che fai, ma tutto finisce per andare storto. Quante volte dovrò sbagliare prima di riuscire bene?"

In un'intervista con *TV Guide* Anders ha espresso gli stessi sentimenti, dicendo: "Ho visto Rachel lottare. Sta sempre cercando di fare la cosa giusta, o pensa di stare cercando di fare la cosa giusta, e poi tutto va male." Anders ha anche detto che questa canzone è "il suo chiedere quando le cose andranno bene" e ha commentato che era "emotiva" e ha pensato che avrebbe portato le persone alle lacrime. "Get It Right" e "Loser Like Me" hanno entrambi fatto il loro debutto su *On Air with Ryan Seacrest* il 25 febbraio 2011 e sono stati eseguiti nell'episodio "Original Song" il 15 marzo 2011. La canzone è stata anche pubblicata su iTunes Store negli Stati Uniti il 15 marzo 2011. Nella performance dell'episodio, Rachel Berry (Michele) appare mentre esegue la canzone con un microfono tempestato di strass, indossando un abito blu, una cintura nera e stivali, accompagnata da Brittany Pierce (Heather Morris) e Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) sullo sfondo.

## Composizione

"Get It Right" è una ballata pop "cupa" interpretata da Lea Michele. Becky Bain di Idolator ha detto che la canzone suonava come se potrebbe "effettivamente stare bene" nella radio country. Secondo la partitura pubblicata su Musicnotes.com da TCF Music Publishing, "Get It Right" è in tempo ordinario con un tempo di 84 battiti al minuto. È composta in chiave di si minore con la gamma vocale di Michele che va dalla nota bassa di La3 alla nota alta di Mi5. La canzone presenta la progressione di accordi Sim–Sol–Re–La6. Brian Voerding di AOL Radio Blog ha detto che la canzone è "una ballata pianoforte solitaria supportata da una ricca orchestrazione, meglio catalogata come 'classica aria da diva.'" Voerding ha anche detto che la "voce pulita" di Michele "morde sotto e scivola sopra testi senza tempo di dubbio di sé su un amore recentemente perso." Liricamente la canzone è basata sulla linea narrativa del personaggio di Michele, Rachel Berry, che coinvolge lei che guarda il suo ex, Finn Hudson (Cory Monteith), lasciarla e tornare con la sua ex-fidanzata Quinn Fabray (Dianna Agron). Secondo Aly Semigran di MTV News l'inizio della canzone è simile a "Everytime" di Britney Spears e presenta "piano tremolante e vocali ansimanti" che "prende vita mentre si sviluppa."

## Ricezione critica

Nella sua recensione per AOL Radio Blog, Voerding ha scritto: "La voce di Michele è tra le più versatili del cast, procedendo fiduciosamente attraverso ringhi e sussurri, proclamazioni e grida vacillanti. Questo singolo, con la spinta della sua melodia e della narrazione, non fa eccezione." Kirsten Coachman del *Seattle Post-Intelligencer* ha definito la voce di Michele nella canzone "fenomenale" e ha commentato: "Mi piace come le sue vocali sono tenute a freno e poi si costruiscono fino a quella meravigliosa nota di gloria. Ho avuto veramente i brividi mentre l'ascoltavo." Ha anche commentato come la narrazione della canzone si adattasse alla linea narrativa di Michele nello show. Christopher Rosen di Movieline ha scritto: "Se ami la voce di Lea Michele, ti piacerà 'Get It Right.'" Becky Bain di Idolator ha detto: "Questo, rispetto all'immediatamente accattivante 'Loser Like Me', è un po' più deludente, anche se Lea la uccide." Jarret Wieselman del *New York Post* ha detto: "La voce di Lea Michele è stata perfetta in tutta questa ballata sublime, ma senza quell'ingrediente segreto, testi come 'le mie migliori intenzioni continuano a fare un pasticcio delle cose' sono meglio lasciati al diario di Rachel." Anche se l'ha definita "noiosa" e ha detto che era come ogni altra ballata di riflessione interpretata da Michele, Erica Futterman di *Rolling Stone* ha detto che la canzone starebbe bene nella radio Top 40. Melinda Newman di HitFix ha detto che la canzone era "bella, ma un po' noioso."

## Prestazioni in classifica

Nella settimana terminata il 26 marzo 2011, "Get It Right" ha debuttato al numero sedici della classifica statunitense *Billboard* Hot 100 vendendo 151.000 download nella prima settimana. Il debutto della canzone ha fatto parte di una serie di altri cinque debuttanti della serie televisiva che vendettero 712.000 download quella settimana. Al di fuori degli Stati Uniti, la canzone è apparsa in diverse altre classifiche mondiali, debuttando al numero ventitre della Canadian Hot 100, così come apparendo al numero trentaquattro nella Australian Singles Chart e al numero trentotto nella Irish Singles Chart.

## Classifiche

| Classifica (2011) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 34 |
| Canada Hot 100 (*Billboard*) | 23 |
| Irlanda (IRMA) | 38 |
| UK Singles (Official Charts Company) | 31 |
| US *Billboard* Hot 100 | 16 |
