# Get That Love

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_That_Love)*

"**Get That Love**" è una canzone del gruppo pop britannico Thompson Twins, pubblicata il 9 marzo 1987 come primo singolo dal loro sesto album in studio *Close to the Bone*. È stata scritta da Alannah Currie e Tom Bailey e prodotta da Rupert Hine e Bailey. "Get That Love" ha raggiunto il numero 66 nella UK Singles Chart e ha trascorso quattro settimane nella Top 100. Ha avuto più fortuna in America dove ha raggiunto il numero 31 nella US *Billboard* Hot 100.

## Promozione

È stato girato un videoclip per promuovere il singolo. È stato diretto da Andy Morahan ed è stato prodotto da Richard Bell per Vivid Productions. Ha ricevuto una rotazione media su MTV. Il duo ha anche eseguito la canzone nello show televisivo britannico *Wogan*, accompagnato dal batterista Geoff Dugmore (che aveva suonato nell'album *Close to the Bone*, anche se non è chiaro se lui o Currie abbia suonato la batteria su "Get that Love" specificamente), dal bassista Robin Goodfellow e dalla tastierista Carrie Booth.

## Ricezione critica

Al momento del rilascio, Martin Shaw di *Record Mirror* ha commentato: "Un pezzo poppy e funky di ardesia nera, riassunto dal suo intervallo in ottone ponderoso. Come i Durannies, i Thompson Twins prendono un giro sul dorso dell'esplosione dance e lo annaffiano fino a un sussurro." Len Brown di *New Musical Express* ha osservato: "Qui i Twins ritornano al loro tempo comparativamente più accattivante 'Love On Your Side'/'In the Name of Love'. È ancora la stessa canzone – descritta nel comunicato stampa come una 'partenza netta per loro' – e quindi certamente un successo." James Brown di *Sounds* ha scritto: "Facile da produrre, facile all'orecchio e piuttosto caratteristica, 'Get That Love' sarà ovviamente un successo. La nostra cultura lo richiede."

Negli Stati Uniti, *Billboard* ha descritto "Get That Love" come un "allegro pop romp" che "sembra segnalare un ritorno alla spontaneità saliente rispetto al lucido hi-tech". *Cash Box* ha scelto il singolo come uno dei loro "feature picks" di marzo 1987 e lo ha descritto come uno "scintillante spettacolo pop", con una "buona e solida performance".

## Formati

7" Single

1. "Get That Love" – 4:00
2. "Perfect Day" – 4:26

12" Single

1. "Get That Love (Extended version)" – 6:28
2. "Get That Love (7" version)" – 4:00
3. "Perfect Day" – 4:26

12" Single (Solo per l'America)

1. "Get That Love (Single version)" – 3:57
2. "Perfect Day" – 4:26
3. "Get That Love (Extended remix)" – 6:25
4. "Get That Love (Dub mix)" – 6:58

CD Single

1. "Get That Love (Extended version)" – 6:33
2. "Perfect Day" – 4:31
3. "Get That Love (Dub)" – 7:03
4. "Get That Love (7" version)" – 4:03

## Personale

* Tom Bailey – voce principale, tastiere, chitarra, basso, produttore associato, programmazione
* Alannah Currie – percussioni, cori, direzione artistica

Personale aggiuntivo

* Rupert Hine – produttore
* Geoff Dugmore - batteria
* Griff Fender, Pikey Butler, The Mint Juleps – cori
* Stephen W. Tayler – ingegnere
* Andie Airfix, Satori – design grafico
* Carrie Branovan – fotografia

## Prestazioni in classifica

| Classifica (1987) | Posizione massima |
| --- | --- |
| French Singles Chart | 10 |
| Canadian Singles Chart | 78 |
| UK Singles Chart | 66 |
| U.S. Billboard Hot 100 | 31 |
