# Get It Together (serie televisiva britannica)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Together_%28British_TV_series%29)*

***Get It Together*** è una serie televisiva britannica per bambini, prodotta da Granada Television per la rete ITV britannica dal 6 aprile 1977 al 22 dicembre 1981. La serie ha seguito un formato praticamente identico al precedente *Lift Off with Ayshea*, anch'esso creato dalla produttrice della serie Muriel Young.

La serie è stata condotta dall'ex "straight man" di Basil Brush, Roy North, inizialmente con Linda Fletcher e poi successivamente con Megg Nicol che aveva fatto il suo debutto come conduttrice insieme a David Jensen nello show Pop Quest della Yorkshire TV. Mentre *Lift Off* era stato originariamente progettato per mostrare le richieste di musica pop dei telespettatori eseguite da artisti ospiti, *Get It Together* si affidava più ai conduttori e alla band residente e ai cantanti. Mike Moran era il direttore musicale dello show, alla guida della band dello studio in camera, con cantanti tra cui Victy Silva e Kim Goody.

Secondo il database BFI, il primo spettacolo è stato trasmesso il 6 aprile 1977 e l'ultimo il 22 dicembre 1981. È possibile che la prima trasmissione sia stata effettivamente più precoce. Uno dei primi ospiti della serie erano i rappresentanti britannici dell'Eurovision Song Contest di quell'anno Lynsey de Paul & Mike Moran, ma quell'episodio non è elencato nei crediti BFI.

Secondo la BFI, la Serie 1 è andata dal 6 aprile al 6 luglio 1977, consistendo di 13 episodi. Lo show è poi tornato più tardi quell'anno per uno speciale di Natale il 27 dicembre, intitolato *Get It Together with The Bay City Rollers*.

La Serie 2 è andata dal 10 gennaio al 21 marzo 1978, con 12 spettacoli.

La Serie 3 è andata dal 19 settembre al 19 dicembre 1978, seguita da uno speciale di Natale il 26 dicembre, per un totale di 15 spettacoli.

La Serie 4 è andata dal 10 aprile al 15 maggio 1979, per soli 6 episodi.

La Serie 5 è andata dal 27 novembre 1979 al 6 marzo 1980, incluso il *Get It Together Christmas Bonanza* il 26 dicembre 1979, per un totale di 13 spettacoli.

La Serie 6 è andata dal 23 settembre al 23 dicembre 1980, con 14 spettacoli, con Megg Nicol che sostituisce Linda Fletcher come co-conduttrice con North.

La serie finale 7 è andata dal 1° settembre al 22 dicembre 1981, con 17 spettacoli.

Gli ospiti che hanno partecipato durante il corso della serie includono: i Bay City Rollers, Squeeze, U2, Sally Oldfield, Chas & Dave, Showaddywaddy, Berni Flint, The Glitter Band, Billy Ocean, Shakin' Stevens, T.Rex, Sad Café, Mink DeVille, Steve Gibbons Band, Eddie and the Hot Rods, Strawbs, The Real Thing, Lynsey de Paul & Rocky Sharpe and the Replays, Slade e The Vapors.
