# Get It Together (canzone di 702)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Together_%28702_song%29)*

"**Get It Together**" è una canzone registrata dal gruppo femminile americano 702 per il loro primo album in studio *No Doubt* (1996). È stata scritta e prodotta dal cantante americano Donell Jones. È stata pubblicata come secondo singolo da *No Doubt* il 28 gennaio 1997 dalla Biv 10 Records.

"Get It Together" è stato un successo commerciale, diventando il primo singolo del gruppo a raggiungere la classifica statunitense *Billboard* Hot 100. È stato infine certificato oro dalla Recording Industry Association of America (RIAA). Il singolo ha venduto oltre 814.000 copie, diventando uno dei singoli più venduti del 1997. Un videoclip musicale che accompagna la canzone è stato diretto da DK Puriefoy.

## Background e composizione

"Get It Together" è una ballata R&B contemporanea, scritta dal cantante americano Donell Jones. La canzone è stata registrata presso Axis Studios a New York City nel 1996. Durante la registrazione della canzone, Jones ha fatto registrare la canzone più volte a 702, insistendo sulla perfezione.

## Prestazioni commerciali

Negli Stati Uniti, "Get It Together" ha debuttato al numero trentasette della classifica *Billboard* Hot 100 e è salita al numero dieci dopo sei settimane. La canzone è caduta al numero undici la settimana successiva. La canzone è caduta al numero cinquantasette nell'ultima settimana prima di cadere dalle classifiche dopo un totale di venti settimane nella classifica. Nella classifica Hot R&B/Hip-Hop Songs, la canzone ha raggiunto il picco al numero tre. La canzone è diventata uno dei singoli più venduti del 1997.

## Videoclip musicale

Un videoclip musicale che accompagna è stato diretto da DK Puriefoy e prodotto da Rae Permann. Il video mostra 702 che esegue la canzone mentre sono in piedi vicino a una finestra durante una notte tempestosa. Altre scene includono i membri seduti in sedie individuali o in una vasca da bagno mentre contemplano dove potrebbe essere il loro ragazzo.

Il videoclip musicale ha debuttato nelle stazioni video musicali per BET. Il videoclip musicale è diventato uno dei videoclip più trasmessi sulla rete all'inizio del 1997.

## Impatto e eredità

La canzone ha subito un ritorno di popolarità nel 2019 e 2020 quando è stata campionata da diversi artisti importanti. Nel 2019, il coro della canzone è stato campionato per l'intro della canzone "Ballin'" di Mustard. Anche nel 2019, la canzone è stata campionata in tutta la canzone "Body" di Summer Walker.

Walker è stata successivamente presentata nella canzone del 2020 "'Flawless' Do It Well Pt. 3" di dvsn che campiona anche pesantemente "Get It Together."

## Tracklist

7", 12", 33 1/3 RPM, Vinile

1. "Get It Together" (LP Version) - 4:50
2. "Get It Together" (Radio Edit) - 4:01
3. "Get It Together" (Instrumental) - 4:56
4. "Get It Together" (A Capella) - 4:21

## Crediti e personale

Crediti adattati dalle note di copertina dell'album booklet.

**Studi**

* Registrato presso Axis Studios (New York City)

**Personale**

* Meelah Williams - voce
* LeMisha Grinstead - cori di accompagnamento
* Irish Grinstead - cori di accompagnamento
* Mary Brown - cori di accompagnamento
* Donell Jones - composizione, produzione

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifica (1997) | Posizione massima | | --- | --- | | Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 8 | | US *Billboard* Hot 100 (*Billboard*) | 10 | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 3 | | US Rhythmic (*Billboard*) | 7 | | Classifiche di fine anno | Classifica (1997) | Posizione | | --- | --- | | US *Billboard* Hot 100 | 48 | | US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 10 | |
