# Get in the Zone

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_in_the_Zone)*

***Get in the Zone*** è l'album di debutto in studio della boy band filippina SB19, pubblicato il 31 luglio 2020 dalla Sony Music Philippines. Contiene sei brani originali, un remix elettronico e due versioni strumentali.

## Origini e sviluppo

Durante una conferenza stampa, l'amministratore delegato della ShowBT Robin Geong ha illustrato ai media i progetti in serbo per gli SB19 nel 2020. Tra gli eventi in programma c'era l'uscita dell'album di debutto del gruppo. La produzione musicale del primo album completo degli SB19 era ormai conclusa e inizialmente era prevista per marzo 2020. La maggior parte delle canzoni era stata scritta prima della pubblicazione di "Go Up", ma a causa della pandemia di COVID-19 il gruppo dovette individuare il momento giusto per farlo uscire.

L'album racchiude tutto ciò che il gruppo ha vissuto durante il periodo da tirocinanti, riversando "nella musica tutte le emozioni attraversate", con la speranza di riuscire a ispirare le persone attraverso la propria storia. Sul piano dei testi, l'album racconta il percorso creativo e personale del gruppo, riflettendo le diverse emozioni presenti nei brani: felicità, speranza, ispirazione, tristezza e dolore. I membri del gruppo sono stati coinvolti nella realizzazione dell'album, collaborando con i loro produttori in Corea del Sud tramite la loro agenzia ShowBT. A Pablo è accreditata la stesura dei testi di tutti i brani dell'album.

> Volevamo racchiudere in questo album tutto ciò che abbiamo vissuto durante il periodo da tirocinanti, riversando nella nostra musica tutte le emozioni che abbiamo attraversato. È stato un turbine di emozioni, ma ce l'abbiamo fatta e speriamo di riuscire a ispirare le persone con la nostra storia.

— Pablo, *Manila Bulletin*

## Pubblicazione e promozione

Il 19 luglio 2020 gli SB19 hanno pubblicato un poster con la didascalia "Coming" e l'illustrazione di un invito. Si è poi capito che il post si riferiva all'uscita dell'album, dopo che il gruppo ha diffuso il calendario della pubblicazione. Il giorno seguente hanno organizzato una sessione di domande e risposte in collaborazione con Twitter per dialogare con i fan e alimentare l'attesa per l'album. I teaser sono stati pubblicati dal 22 al 27 luglio 2020, e infine la tracklist è stata diffusa il 29 luglio 2020. *Get in the Zone* è uscito in tutto il mondo il 31 luglio 2020 tramite Sony Music come album digitale, con il gruppo che ha ospitato una festa di lancio trasmessa sul proprio canale YouTube. Il 9 ottobre 2020 hanno pubblicato un videoclip animato per il brano che dà il titolo all'album, "Hanggang sa Huli", diretto dal membro Justin. Il brano di punta è stato eseguito soprattutto negli eventi a cui il gruppo partecipava come ospite, come agli Awit Awards 2020 e al concerto digitale Wish 1075. Il 21 novembre il gruppo ha tenuto il suo primo concerto online mondiale, organizzato da Global Live, in cui ha eseguito tutti i brani dell'album insieme a nuove esibizioni. Il 7 dicembre le copie fisiche dell'album sono state messe in vendita in formato CD tramite Lazada o Facebook, in concomitanza con il lancio ufficiale del loro negozio online.

## Singoli

"Tilaluha" è uscito il 26 ottobre 2018 come singolo di debutto ed è stato poi ripubblicato sotto la nuova etichetta discografica il 1º febbraio 2020. Il videoclip è stato pubblicato un giorno prima della data di uscita ufficiale su tutte le principali piattaforme musicali. Nonostante la scarsa accoglienza da parte del grande pubblico,

Il secondo singolo, "Go Up", è uscito originariamente il 19 luglio 2019 sotto la ShowBT Philippines, con il videoclip pubblicato dieci giorni dopo. La canzone ha ricevuto un'accoglienza tiepida finché il gruppo non ha caricato su YouTube il video delle prove di ballo, poi condiviso dai fan su Twitter e Facebook. Il video ha ricevuto riscontri positivi grazie alle coreografie perfettamente sincronizzate del gruppo, diventando infine virale sui social media. Questo ha fatto crescere rapidamente la popolarità degli SB19. In seguito, a dicembre, gli SB19 hanno firmato un contratto con la Sony Music Philippines per ampliare la propria presenza sul mercato. Con la nuova etichetta, due delle loro canzoni sono state ripubblicate, tra cui "Go Up" il 23 gennaio 2020. Gli SB19 hanno totalizzato cinque presenze nelle classifiche di *Billboard*, tra Next Big Sound, Emerging Artists e Social 50.

Il terzo singolo, "Alab (Burning)", è uscito il giorno di Natale, il 25 dicembre 2019, come primo singolo ufficiale sotto la nuova etichetta del gruppo, la Sony Music Philippines, Inc. Gli SB19 hanno annunciato il nuovo singolo dopo aver registrato il tutto esaurito al loro primo grande concerto al Cuneta Astrodome. Il brano è stato prodotto da Han Tae Soo e parla della ricerca del vero amore e della volontà di fare qualunque cosa pur di conquistare quella persona. Un lyric video è stato caricato sul loro canale YouTube il giorno seguente, e infine il videoclip è uscito il 10 gennaio 2020.

Il brano che dà il titolo all'album, "Hanggang sa Huli", è stato il quarto singolo ufficiale estratto da *Get in the Zone*. È quello che ha ricevuto la maggiore promozione tra programmi televisivi, ospitate e concerti. Il 1º ottobre 2020 gli SB19 hanno annunciato la data della prima del videoclip ufficiale tramite un teaser con la data di uscita e il relativo calendario. Il videoclip, diretto e scritto dal membro del gruppo Justin e animato da Julian Bacani (JuJuArts), è stato pubblicato in anteprima il 9 ottobre 2020 sul loro canale YouTube.

## Elenco tracce

Elenco tracce di *Get in the Zone*

| N. | Titolo | Autore/i | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Alab (Burning)" | * John Paulo Nase * Han Tae Soo | * Han Tae Soo | 3:02 |
| 2. | "Go Up" | * Nase * Oh Won Lee * Glow | * Oh Won Lee * Glow | 3:09 |
| 3. | "Tilaluha" | * Nase * Kim Kyeong Su * Geong Seong Han | * Geong | 3:57 |
| 4. | "Love Goes" | * Nase * Kim * Geong | Soo | 3:42 |
| 5. | "Hanggang sa Huli" | * Nase * Geong | * Geong * Park Jung Un | 4:14 |
| 6. | "Wag Mong Ikunot ang Iyong Noo" | * Nase * Choi Chang Eon | * Geong | 3:22 |
| 7. | "Love Goes" (versione EDM) | * Nase * Geong | * Geong | 3:35 |
| 8. | "Tilaluha" (strumentale) | * Nase * Su * Geong | * Geong | 3:57 |
| 9. | "Hanggang sa Huli" (strumentale) | * Nase * Soo | * Geong * Park | 4:14 |
| Durata totale: | | | | 33:12 |

**Note**

* "Hanggang sa Huli" e "Wag Mong Ikunot ang Iyong Noo" sono stilizzati in maiuscoletto iniziale.

## Crediti e personale

* Marvin Fabular – registrazione (tracce 4, 7)
* Geong Seong Han – produttore esecutivo, compositore (tracce 3, 4)
* Lee Kyeong Ho – registrazione (tracce 4, 7)
* Ha Yong Ji – cori (traccia 2)
* Josh Cullen Santos – rap (tracce 1, 2, 4, 7), voce (traccia 2)
* Jo Sung Jun – chitarra (traccia 5)
* Justin De Dios – rap (tracce 4, 7), voce
* Felip Jhon Suson – voce, rap
* Ju Hyeong Lee – pianoforte (traccia 2)
* Oh Won Lee – basso (traccia 2)
* Won Sang Lee – chitarra (traccia 2)
* Anne Patricia Rubinas – registrazione (tracce 4, 7)
* John Paulo Nase – rap, voce, composizione
* Han Tae Soo – sintetizzatore e cori (tracce 1, 5), registrazione, editing, missaggio, arrangiamento
* Stellvester Ajero – voce
* Kim Kyeong Su – registrazione (tracce 4, 7)
* Park Jung Un – masterizzazione (tracce 1, 5, 9)
* Lee Woong – arrangiamento (traccia 3)

## Cronologia delle pubblicazioni

Cronologia delle pubblicazioni e formati di *Get in the Zone*

| Area | Data | Formato | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Varie | 31 luglio 2020 | * Download digitale * streaming | Sony Music |  |
| Filippine | 7 dicembre 2020 | CD | Sony Music Philippines |  |
