# Get_a_Load_of_This_(short_story_collection)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Load_of_This_%28short_story_collection%29)*

***Get a Load of This*** è un libro del 1942 dello scrittore britannico James Hadley Chase. A differenza della maggior parte dei suoi altri libri, non è una storia unica dall'inizio alla fine, ma una raccolta di 14 diversi racconti brevi. Le storie non sono correlate tra loro e la maggior parte ha finali inaspettati.

Il libro è stato scritto da Chase mentre era ancora nella Royal Air Force ed è stato pubblicato per la prima volta nel tardo autunno del 1941, e successivamente ristampato nel 1988. Inizialmente l'editore di Chase non era favorevole alla sua scrittura di racconti brevi, ma scrisse una lettera all'editore con la sceneggiatura, e il libro fu accettato.

## Indice

* "Get a Load of This"
* "Two Thumb a Ride"
* "Morning Visit"
* "Twist in the Tale"
* "Conversation Piece"
* "The General Dies in Bed"
* "The Magnificent Opportunity"
* "Walk in the Park"
* "The Place of Love"
* "Vigil"
* "Night Out"
* "Skin Deep"
* "Overheard"
* "The Painted Angel"

## Riassunti della trama

### "Get a Load of This"

Una cronista mondana testimonia l'omicidio di un manager dell'industria dello spettacolo da parte di una delle sue modelle durante uno spettacolo in un ristorante, e segue gli eventi che ne conseguono.

### "Two Thumb a Ride"

Sulla strada verso Miami, Denny Merlin incontra due donne sconosciute che chiedono un passaggio sulla sua Lincoln.

### "Morning Visit"

Un esercito che cerca terroristi ABC attacca un contadino cubano e sua moglie con il pretesto di cercare armi nascoste nella loro casa.

### "Twist in the Tale"

George Hemingway, campione di auto da corsa e milionario, riceve la visita del suo amico Arden, che si rende conto che, anche se George è in cima e sta per sposare una donna ricca e affascinante, non è felice. Arden presto si rende conto che le cose non sono come sembrano.

### "Conversation Piece"

Harry Garner ha una relazione con una giovane donna, nonostante sia sposato e abbia una figlia della stessa età di lei. Improvvisamente non vuole più continuare.

### "The General Dies in Bed"

Cuba è sotto il dominio autocratico e i ribelli hanno pagato un giovane ragazzo per assassinare il generale del Dipartimento della Guerra. Dopo averlo fatto, il ragazzo è in fuga.

### "The Magnificent Opportunity"

Il Generale Holtz è incaricato di riportare un cannone inutile dalle montagne devastate dalla guerra, per conto del generale messicano Cortez, poiché questi ritiene che sia l'unico segno di vittoria nella guerra contro il generale Pablo.

### "Walk in the Park"

Una ragazza povera viene presa in giro e molestata da due vagabondi in un parco deserto.

### "The Place of Love"

Sulla strada per L'Avana, una giovane donna incontra l'affascinante Lacey sulla nave, che semplicemente la usa e l'abbandona in una città devastata dalla guerra civile. Presto incontra George Quentin, corrispondente estero del New York Post, il giornalista Bill Morecombe e altri che insieme tentano di fuggire dalla terra devastata dalla guerra.

### "Vigil"

George e Alfy aspettano disperatamente in ospedale mentre la moglie di George, Margie, sta per partorire un bambino che non è suo, ma presumibilmente di Alfy.

### "Night Out"

Lo scapolo Jason incontra una donna affascinante al club Gaucho e passa il resto della sera con lei, ma con il pretesto di passare tempo anche con lui, forse questa donna lo sta solo usando.

### "Skin Deep"

Hernie, un piccolo criminale, costringe un passaggio verso Jefferson City in un'ambulanza che trasporta una giovane donna affascinante ma mentalmente disturbata. Nonostante l'avvertimento dell'autista, si avvicina a lei.

### "Overheard"

Un barista in un pub ascolta la conversazione di una coppia e capisce che sono venuti lì per incontrarsi per l'ultima volta e separarsi.

### "Painted Angel"

Il giovane Slug Moynihan, piccolo pugile, si innamora della bella Rose che lavora come manicure in un salone, e decide di uscire con lei usando tutti i suoi risparmi, sperando che anche lei gli piaccia, non sapendo dei suoi oscuri segreti.
