# Get_Rich_Click!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Rich_Click%21)*

***Get Rich Click!: The Ultimate Guide to Making Money on the Internet*** (2011) è un bestseller del New York Times scritto da Marc Ostrofsky, scrittore americano, imprenditore di successo e imprenditore seriale. Il libro è stato pubblicato il 2 maggio 2011 da Razor Media Group.

## Sinossi

In *Get Rich Click!*, Ostrofsky distilla una varietà di modelli di business basati su Internet in diverse industrie online. Il libro include capitoli su vari settori internet, come l'e-commerce, la ricerca, la pubblicità, il marketing di affiliazione, i nomi di dominio e i social media.

Il libro contiene anche studi di caso di imprenditori internet di successo in molti dei settori internet menzionati. Nel tentativo di colmare il divario tra il mondo virtuale e quello fisico, la maggior parte di questi studi di caso contiene codici QR che rimandano il lettore a un'intervista video con le persone presenti negli studi di caso.

Inoltre, ogni capitolo contiene le opinioni personali di Ostrofsky su come trarre profitto da vari settori internet.

## Premi e riconoscimenti

* Bestseller del New York Times
* Bestseller del Wall Street Journal
* Bestseller di USAToday
* Poco dopo il rilascio del libro, *Get Rich Click!* è stato presentato in *The View* per l'alto volume di vendite.

## Testimonianze

Il libro contiene endorsement di Steve Wozniak, Jack Canfield, Stephen Covey, David Bach e Brian Tracy.
