# Get_Up_and_Dance

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up_and_Dance)*

***Get Up And Dance*** è un videogioco musicale a ritmo del 2011 sviluppato da Gusto Games e pubblicato da O-Games. Il gioco è uscito il 4 novembre 2011 per Wii e PlayStation 3. I giocatori imitano la coreografia di un ballerino sullo schermo per una canzone selezionata, usando i rilevamenti del Wii Remote o dei controller PlayStation Move per valutare le abilità del giocatore.

Prima dell'uscita, O Games raggiunse un accordo con l'editore di videogiochi Ubisoft dopo che quest'ultima aveva chiesto un'ingiunzione temporanea contro l'uscita negli Stati Uniti di *Get Up and Dance*, a causa delle somiglianze del titolo con la serie *Just Dance* di Ubisoft. L'accoglienza del gioco fu mista, con i critici che notarono una netta mancanza di contenuti rispetto ai giochi di *Just Dance*.

## Gameplay

Dopo aver selezionato una canzone, il giocatore imita le pose di danza eseguite da un ballerino sullo schermo. Durante il gioco, i videoclip musicali scorrono sullo sfondo della scena, dietro il ballerino virtuale. Fino a quattro giocatori possono competere insieme contemporaneamente. Il gioco include 25 o 40 brani nella scaletta, provenienti da una vasta gamma di generi, e non contiene cover. Una modalità storia cooperativa permette ai giocatori di ballare insieme per costruirsi una carriera di successo.

## Sviluppo

Gusto Games e O Games annunciarono *Get Up and Dance* nel giugno 2011. In un'intervista pubblicata dall'editore O Games, il produttore del gioco osservò che Gusto Games non aveva mai lavorato a un gioco di ballo prima e che avevano usato schermi verdi per registrare i ballerini nei video di gioco. Ubisoft presentò senza successo una richiesta di ingiunzione temporanea contro O Games per bloccare l'uscita del gioco negli Stati Uniti a causa delle somiglianze con la serie *Just Dance*. Il giudice federale statunitense Charles Breyer stabilì che "Ubisoft non ha dimostrato chiaramente la probabilità che siano sostanzialmente simili". Ubisoft dichiarò di voler presentare appello contro la decisione, ma il gioco poté comunque essere pubblicato negli Stati Uniti.

## Accoglienza

Il gioco ricevette recensioni contrastanti da parte della critica, che ritenne fosse uscito in mezzo a una miriade di altri titoli musicali e ritmici meno convincenti rispetto ai concorrenti. Sarah Ditum di *The Guardian* scrisse in una recensione della versione Wii che *Get Up and Dance* è un "pacchetto poco memorabile" e ne sottolineò la "disomogeneità in una scaletta limitata". James Newton di *Push Square*, in una recensione mista, osservò che il gioco "prende *Just Dance* come modello" e che "gli resta molto vicino". Newton notò anche il gran numero di altri titoli di ballo per PlayStation Move in uscita e ritenne che *Get Up and Dance* non fosse abbastanza originale per avere successo. *Nintendo Gamer* criticò le istruzioni del gioco, dicendo che i suggerimenti per i movimenti di danza erano poco chiari, e lo paragonò sfavorevolmente a *Just Dance*.
