# Getaround

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaround)*

**Getaround** era un servizio di car-sharing online o peer-to-peer che collegava i conducenti che avevano bisogno di noleggiare auto con i proprietari di auto che noleggiavano le loro auto private in cambio di un compenso. L'azienda è stata fondata nel 2011 presso la conferenza TechCrunch Disrupt. Nel giugno 2026, il consiglio di amministrazione di Getaround ha annunciato il suo piano di sciogliere e liquidare l'azienda.

Prima di cessare le operazioni negli Stati Uniti il 12 febbraio 2025, l'azienda operava a Boston, Chicago, area della baia di San Francisco, New Jersey, Portland, Seattle, Filadelfia, Miami, Orlando, Atlanta, San Diego, Los Angeles, Denver e Washington D.C. Ad aprile 2026, l'azienda ha venduto i suoi interessi residui in Europa a GoMore, un'azienda danese.

## Storia

Getaround è stata fondata nel 2009 da Sam Zaid, Jessica Scorpio ed Elliot Kroo. Nel maggio 2011, Getaround ha vinto la competizione TechCrunch Disrupt di New York. Nel 2012, Getaround ha iniziato a servire Portland, Oregon con l'aiuto di una sovvenzione di 1.725 milioni di dollari dalla Federal Highway Administration.

Nel novembre 2016, Getaround ha raggiunto un accordo con City CarShare per rilevare la sua flotta, i parcheggi e la base di utenti.

Nell'agosto 2018, Getaround ha raccolto 300 milioni di dollari da Softbank.

Nell'aprile 2019, Getaround ha acquistato la piattaforma di car-sharing Drivy per 300 milioni di dollari e ha rinominato l'azienda come Getaround sei mesi dopo.

Nel maggio 2022, Getaround ha annunciato un accordo per fondersi con una special purpose acquisition company (SPAC) per iniziare a vendere azioni dell'organizzazione sulla Borsa di New York. Quotata come GETR, l'azienda avrebbe avuto un valore azionario di 1,2 miliardi di dollari.

L'11 febbraio 2025, Getaround ha annunciato la cessazione delle sue operazioni negli Stati Uniti mantenendo il suo business europeo, citando sfide di liquidità. La decisione ha interessato sia il car-sharing che le operazioni di HyreCar negli Stati Uniti.

### Difficoltà finanziarie

Nel gennaio 2020, The Information ha segnalato che l'azienda aveva in programma il licenziamento di circa 150 dipendenti, o circa il 25% della sua forza lavoro. Nel marzo 2020, Bloomberg News ha segnalato che la domanda era diminuita a causa della pandemia di COVID-19 e che l'azienda era a corto di liquidità e stava cercando un acquirente.

La fusione SPAC del 2022 di Getaround ha valutato l'azienda a 1,2 miliardi di dollari, ma il titolo dell'azienda è presto crollato, e nel 2024 la capitalizzazione di mercato dell'azienda era di circa 24 milioni di dollari. Nel febbraio 2024, Getaround ha licenziato il 30% del suo personale, dopo che l'azienda aveva abbandonato la sua sede di San Francisco nel 2023. Nel luglio 2024, il titolo dell'azienda è stato rimosso dalla quotazione del NYSE e trasferito ai mercati OTC.

## Uso criminale

I criminali hanno utilizzato Getaround, insieme ad altri servizi di noleggio auto peer-to-peer come Turo, per attività illegali. Nel febbraio 2020, il *Washington Post* ha segnalato che i ladri stavano trovando auto disponibili utilizzando l'app mobile di Getaround, che mostrava le posizioni esatte dei veicoli in affitto. Le vittime hanno segnalato che i ladri potevano sfondare un'auto, distruggere il dispositivo Getaround Connect che intende immobilizzare l'auto e segnalare la sua posizione, e prendere le chiavi che erano state chiuse all'interno del veicolo. Delle 787 auto rubate nel Distretto di Columbia tra il 1 ottobre 2019 e il 4 febbraio 2020, il Dipartimento di polizia metropolitana del Distretto di Columbia ha stimato che 49 dei furti coinvolgevano app di noleggio auto come Getaround. Nel luglio 2021, il Procuratore generale del Distretto di Columbia ha annunciato un accordo con Getaround che richiedeva a Getaround di pagare al distretto 950.000 dollari, di pagare il risarcimento agli utenti i cui veicoli erano stati danneggiati o rubati, e di apportare altri cambiamenti alla sua piattaforma.

Nel febbraio 2020, NBC News ha intervistato otto utenti di Getaround le cui auto erano state rubate, danneggiate, sequestrate dalla polizia come prova, o altrimenti utilizzate in modo improprio. Molti dei proprietari non sono stati completamente compensati da Getaround per le loro perdite. Un ex dipendente di Getaround ha detto a NBC News che l'azienda sa dal 2017 che i suoi dispositivi di localizzazione GPS non erano a prova di manomissione.
