# Get-A-Way

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get-A-Way)*

"**Get-A-Way**" è un brano del progetto eurodance tedesco Maxx, pubblicato nel 1993 dalle etichette Blow Up e Intercord come singolo di lancio del primo album del progetto, *To the Maxximum* (1994). La canzone entrò nella top 10 in almeno 13 paesi e in Germania ottenne la certificazione d'oro per oltre 250.000 copie spedite. Entro la metà del 1994 aveva venduto oltre 1,1 milioni di singoli in Europa. Il videoclip di accompagnamento è stato diretto da Jonathan Bate e girato in Svezia.

## Contesto

"Get-A-Way" vedeva originariamente alla voce il rapper Boris Köhler (Gary Bokoe) e la cantante Samira Besic. Si ispirava a "Take Away the Colour" di Ice MC e, al momento dell'uscita nell'ottobre 1993, divenne un grande successo nei club in Germania. Per ragioni sconosciute, Besic non partecipò ulteriormente ai Maxx al di fuori della registrazione delle voci per "Get-A-Way". Una modella e ballerina di nome Eliz Yavuz (Alice Montana) fu ingaggiata per mimare le parti vocali di Besic nel videoclip di accompagnamento. La cantante britannica Linda Meek entrò poi nel gruppo all'inizio del 1994. In breve tempo divenne associata a "Get-A-Way" dai media, grazie alle sue frequenti esecuzioni dal vivo e in programmi televisivi musicali insieme a Köhler, in trasmissioni come *Top of the Pops*, *Dance Machine*, MTV e molte altre.

## Accoglienza della critica

La rivista americana *Billboard* elogiò il brano come "musica da pista di qualità", notando "la sua miscela creativa di reggae, rap e speed muffin." Nel suo commento settimanale alle classifiche britanniche, James Masterton dichiarò: "Questo disco difficilmente poteva mancare l'obiettivo, essendo una formula collaudata. Proprio come 'Boom-Shack-A-Lack' di Apache Indian e 'Oh Carolina' di Shaggy prima di esso, 'Get-A-Way' è un brano raggamuffin frenetico, abbastanza energico da sfinire persino il ballerino più temprato, ma abbastanza commerciale da farsi amare alla follia dalla radio."

La rivista paneuropea *Music & Media* scrisse: "Questo house infuocato ha tutto: un ritmo martellante che dovrebbe rimettere in piedi anche i paralitici, sintetizzatori pulsanti che forniscono sia la melodia leggermente ambient sia lo sfondo, e un rap in evidenza a mettere il fiocco sulla torta. Ha sicuramente un enorme potenziale nelle classifiche internazionali." James Hamilton, nell'*RM* Dance Update di *Music Week*, descrisse il brano nella sua rubrica settimanale dance come un galoppante alla 2 Unlimited, un "ragga da 'white man' e ragazza chiassosa in coro" kitsch. Pete Stanton di *Smash Hits* lo definì "un raggamuffin strepitoso", nominando l'album *To the Maxximum* miglior nuovo album.

## Andamento in classifica

"Get-A-Way" raggiunse la 11ª posizione in Germania ed entrò nella top five in Austria, Repubblica Ceca, Danimarca, Finlandia, Paesi Bassi, Svezia e Regno Unito. Nel Regno Unito arrivò al quarto posto nella sua terza settimana nella UK Singles Chart, il 29 maggio 1994. Rimase in quella posizione per due settimane. Nella UK Dance Singles Chart raggiunse il quinto posto. Il singolo divenne anche un successo da top 10 in Belgio, Irlanda, Norvegia e Svizzera. Nella Eurochart Hot 100 arrivò al 10º posto nel giugno 1994, nella sua 23ª settimana in classifica, dopo essere entrato nelle classifiche di Danimarca, Francia, Irlanda e Regno Unito. "Get-A-Way" ottenne poi un disco d'oro in Germania per oltre 250.000 copie spedite e un disco d'argento nel Regno Unito per oltre 200.000 copie spedite. Entro la metà del 1994, il singolo aveva raggiunto vendite commerciali complessive pari a 1,1 milioni di copie in Europa. Fuori dall'Europa, fu un successo da top 10 in Giappone e nella classifica canadese *RPM* Dance, dove arrivò al terzo posto. In Australia raggiunse la 196ª posizione.

## Videoclip

Il videoclip di "Get-A-Way" fu diretto da Jonathan Bate e girato in Svezia durante l'inverno. Nel febbraio 1994 fu inserito in rotazione B sul canale musicale tedesco VIVA. In seguito, all'inizio di marzo, il video entrò in rotazione attiva su MTV Europe, mentre alla fine di luglio 1994 fu inserito in rotazione A su MCM in Francia.

Il video si apre con un uomo in un cimitero, dove depone un gioiello su una tomba e se ne va. Poi inizia un'altra scena in un parcheggio multipiano, con diversi uomini che indossano maschere antigas e assaltano un furgone Securitas, per poi fuggire. Compare sulla scena un detective, l'uomo del cimitero. Allo stesso tempo una giovane donna scappa con due valigie, perdendo un gioiello quando viene raccolta da un uomo in un'auto bianca. A quanto pare è il suo amante, coinvolto nella rapina. Il detective trova il gioiello a terra e inizia a inseguire la coppia. I due attraversano un paesaggio invernale, fanno tappa a una stazione di servizio e poi arrivano a una roulotte nel bosco. Il detective trova la roulotte e il video si conclude con la coppia che torna da una gita nei boschi ed entra nella roulotte, ignara di essere stata scoperta. Nel video, Gary Bokoe appare mentre rappa nella scena del parcheggio, circondato da luci blu lampeggianti, agenti di polizia e nastro di delimitazione. Alice Montana esegue il ritornello mentre cammina nel cimitero o siede sul sedile posteriore di un'auto.

## Elenco brani

* **CD maxi-single (Europa, 1993)**

1. "Get-A-Way" (airplay mix) – 3:45
2. "Get-A-Way" (club mix) – 5:35
3. "Get-A-Way" (Twilight Mix) – 5:33
4. "Get-A-Way" (Get in Trance mix) – 4:49

* **CD maxi-single – Remix (Europa, 1994)**

1. "Get-A-Way" (2AM Club mix) – 5:21
2. "Get-A-Way" (Piano remix) – 4:59
3. "Get-A-Way" (Naked Eye radio mix) – 4:01

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1993–1994) | Posizione più alta | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 196 | | Austria (Ö3 Austria Top 40) | 3 | | Belgio (Ultratop 50 Flanders) | 10 | | Belgio (VRT Top 30 Flanders) | 8 | | Canada Dance/Urban (*RPM*) | 3 | | Danimarca (Tracklisten) | 4 | | Europa (Eurochart Hot 100) | 10 | | Europa (European Dance Radio) | 13 | | Finlandia (Suomen virallinen lista) | 5 | | Francia (SNEP) | 15 | | Germania (GfK) | 11 | | Irlanda (IRMA) | 8 | | Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 3 | | Paesi Bassi (Single Top 100) | 4 | | Norvegia (VG-lista) | 8 | | Scozia Singles (Official Charts) | 6 | | Svezia (Sverigetopplistan) | 3 | | Svizzera (Schweizer Hitparade) | 8 | | UK Singles (Official Charts) | 4 | | UK Airplay (*Music Week*) | 14 | | UK Dance (*Music Week*) | 5 | | UK Club Chart (*Music Week*) | 66 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1994) | Posizione | | --- | --- | | Austria (Ö3 Austria Top 40) | 19 | | Belgio (Ultratop 50 Flanders) | 76 | | Europa (Eurochart Hot 100) | 25 | | Germania (Media Control) | 49 | | Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 38 | | Paesi Bassi (Single Top 100) | 42 | | Svezia (Topplistan) | 16 | | Svizzera (Schweizer Hitparade) | 36 | | UK Singles (OCC) | 50 | |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Germania (BVMI) | Oro | 250.000^ |
| Regno Unito (BPI) | Argento | 200.000^ |
| ^ Le cifre delle spedizioni si basano solo sulla certificazione. | | |
