# Get_on_the_Right_Thing

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_the_Right_Thing)*

"**Get on the Right Thing**" è una canzone scritta da Paul McCartney e Linda McCartney, pubblicata per la prima volta nell’album dei Wings *Red Rose Speedway* del 1973.

## Scrittura e registrazione

"Get on the Right Thing" fu registrata originariamente per l’album del 1971 di Paul e Linda McCartney, *Ram*. Fu scritta nell’estate del 1970 e la musica venne inizialmente incisa il 14 ottobre 1970 ai CBS Studios Studio B di New York. Paul aggiunse la voce solista in overdub il 10 febbraio 1971 all’A&R Recording di New York, mentre Paul e Linda registrarono le voci di accompagnamento l’11 febbraio. Tuttavia, Paul McCartney non era soddisfatto della propria interpretazione vocale e sentiva che la canzone non fosse finita, quindi non voleva pubblicarla. Denny Laine, chitarrista dei Wings, la apprezzò e lo convinse a includere il brano in *Red Rose Speedway*. Secondo Laine:

> [Paul] non ha mai pensato [che la canzone] fosse finita. L’ha fatta a New York durante le sessioni di *Ram*. Non ha mai voluto usarla per niente. Non pensava che la voce solista fosse buona. Si è limitato a incidere la voce alla fine della giornata e non conosceva tutte le parole. Io dicevo sempre: “Ma è fantastica. Mi piace moltissimo. Però, se cambi la voce, non sarà altrettanto forte”. E alla fine l’ha inserita in *Red Rose Speedway*.

Trattandosi di una traccia scartata da *Ram*, registrata prima della nascita dei Wings, Laine non suona in "Get on the Right Thing". Lo stesso vale per l’altro chitarrista dei Wings dell’epoca di *Red Rose Speedway*, Henry McCullough. Al suo posto, nella canzone suona la chitarra elettrica David Spinozza. Paul McCartney suona il basso e il piano, oltre a fornire la voce solista; Denny Seiwell, che aveva suonato in *Ram* prima di entrare nei Wings, è alla batteria, mentre Linda McCartney fornisce le voci di accompagnamento.

## Testo e musica

Il biografo dei Beatles John Blaney ha descritto il testo come una rappresentazione del "paradiso hippie: unità con la natura, sole, moglie e figli, e amore, dolce amore". Il professore di musica Vincent P. Benitez ha detto che la canzone "trasmette un messaggio di discernimento e consapevolezza di sé nel mezzo della vita", ma ha anche osservato che le immagini del testo non corrispondono alla raffinatezza della musica. Il ritornello consiste nella ripetizione del titolo del brano in un schema di call and response.

L’esperto dei Beatles Bruce Spizer ha descritto la musica come "dal sapore gospel. È in tonalità di Mi maggiore. Paul McCartney crea tensione armonica nella musica cantando una melodia ascendente contro accordi che contengono tutti la nota di Mi. Le strofe impiegano una struttura armonica cromatica. Il ritornello, invece, usa una struttura diatonica, basata sugli accordi di tonica, dominante e sottodominante di Mi, Si e La."

## Accoglienza

Il critico del *Los Angeles Times* Robert Hilburn ritenne che "Get on the Right Thing" fosse la migliore canzone di *Red Rose Speedway* grazie al "voce d’accompagnamento costante e brillante che sferra il colpo sulla frase del titolo." Il critico di *Valley News* Ovid Goode Jr. la lodò perché "eccelle come rock and roll ad alta tensione e mostra la compattezza del gruppo di supporto". Brian L. Steffens, firma del *Flint Journal*, disse che la canzone, "con il suo ritmo solido, l’armonia vocale e le linee di chitarra, somiglia così tanto ai lavori precedenti da risultare quasi una delusione per i fan di McCartney".

Il critico di *Ultimate Classic Rock* Nick DeRiso ha classificato "Get on the Right Thing" come la 21ª migliore canzone di Paul McCartney con i Wings. Nonostante le preoccupazioni di McCartney per la sua interpretazione vocale, DeRiso la elogiò, affermando che "McCartney canta nello stile dei suoi vecchi omaggi a Little Richard per una delle ultime volte in una canzone originale. La sua voce sale in un fervore vibrante, poi ulula e chiama mentre ridiscende..." DeRiso disse anche che il brano "rocka in un modo che i fan occasionali non avrebbero mai immaginato" sulla base del singolo di successo di *Red Rose Speedway*, "My Love". Il biografo dei Beatles Robert Rodriguez riteneva che fosse una delle canzoni più forti di *Red Rose Speedway*. Chip Madinger e Mark Easter la giudicarono "melodica ma troppo lunga". Blaney disse che "l’abbiamo già sentita tutta, e meglio". Il giornalista musicale Andrew Wild la descrisse come appartenente al "classico territorio dei Wings", lodando in particolare la voce solista che "diventa gradualmente sempre più fuori controllo".

"Get on the Right Thing" fu inclusa nell’album antologico dei Wings *Wings*.

## Personale

Secondo l’autore Luca Perasi:

**Musicisti**

* Paul McCartney – voce, voci di accompagnamento, basso, piano, chitarra elettrica
* Linda McCartney – voci di accompagnamento
* David Spinozza – chitarra elettrica
* Denny Seiwell – batteria

**Produzione**

* Paul McCartney – produzione
* Tim Geelan – ingegneria del suono
