# Get_Britain_Working

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Britain_Working)*

**Get Britain Working** era un'iniziativa del governo di coalizione britannico Conservatori-Liberal Democratici. Nell'ambito del programma, ai giovani che ricevevano sussidi statali venivano offerti tirocini non retribuiti presso aziende. Se abbandonavano dopo la prima settimana, potevano vedersi revocare i sussidi.

I piani locali di Get Britain Working sono una componente della politica del lavoro del governo laburista del 2024.

## Programma della coalizione

I critici del programma del governo di coalizione lo hanno descritto come una forma di lavoro forzato non retribuito; alcuni lo hanno definito persino "schiavitù". La cattiva pubblicità generata ha portato diverse aziende, tra cui Sainsbury's, Waterstones, TK Maxx, Maplins, Mind e Burger King, a ritirarsi dal programma. Tesco ha annunciato che avrebbe pagato volontariamente i giovani partecipanti. Altri datori di lavoro, come Argos e Superdrug, stavano rivalutando la propria posizione e cercando un confronto con il governo.

In risposta a questi sviluppi, nel febbraio 2012 il deputato conservatore George Eustice ha detto alla BBC che le aziende coinvolte nel programma avrebbero dovuto "farsi più coraggio" e resistere alla pressione per uscirne. Il 29 febbraio, il governo ha annunciato che avrebbe ritirato la minaccia di revocare i sussidi ai partecipanti al programma.

Tra gennaio 2011 e maggio 2013, il programma ha favorito oltre 136.000 avvii di esperienze lavorative, oltre 54.000 avvii di percorsi di tutoraggio, 26.000 avvii di indennità settimanali e 61.000 avvii di formazione pre-assunzione, con una rappresentanza sproporzionata di persone bianche.

## Programma del governo laburista

Il governo laburista ha pubblicato un libro bianco intitolato "Get Britain Working" nel novembre 2024.

## Voci correlate

* Workfare
* Work for the Dole
