# Get_the_Girl

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Girl)*

"**Get the Girl**" è il diciannovesimo episodio dell'ottava stagione della serie televisiva comica americana *The Office*, nonché il 171º episodio complessivo della serie. L'episodio andò in onda per la prima volta sulla NBC negli Stati Uniti il 15 marzo 2012. "Get the Girl" è stato scritto da Charlie Grandy e diretto da Rainn Wilson, membro fisso del cast, che interpreta Dwight Schrute.

La serie, presentata come se fosse un vero documentario, racconta la vita quotidiana dei dipendenti dell'ufficio della filiale di Scranton, in Pennsylvania, della fittizia Dunder Mifflin Paper Company. Nell'episodio, Andy Bernard (Ed Helms) attraversa il Paese in auto per andare a riprendere Erin Hannon (Ellie Kemper), che si è messa ad assistere una donna anziana. Nel frattempo, nella filiale di Scranton, si presenta Nellie (Catherine Tate), che cerca di prendersi il posto da manager.

"Get the Girl" ha ricevuto recensioni contrastanti da parte dei critici televisivi, con diversi commentatori che hanno criticato la trama Andy-Erin e il personaggio di Nellie Bertram. Secondo gli ascolti Nielsen, "Get the Girl" è stato visto da una stima di 4,88 milioni di spettatori e ha ottenuto un rating del 2,3% e uno share del 6% tra gli adulti dai 18 ai 49 anni. L'episodio si è classificato al secondo posto nella sua fascia oraria ed è stato anche il programma NBC con il miglior ascolto della serata.

## Trama

Andy Bernard guida fino in Florida, senza dirlo a nessuno, per cercare di riconquistare Erin Hannon, che vive con l'anziana Irene e il nipote adulto Glenn come domestica convivente. La sorprende saltando fuori da una scatola per le consegne e cantando "Signed, Sealed, Delivered I'm Yours", ma lei non è affatto entusiasta di vederlo e dice di non voler tornare a Scranton con lui. La situazione si complica ulteriormente quando Andy rivela a Erin di non essersi ancora lasciato con l'attuale fidanzata Jessica. Andy dice a Erin di amarla, ma lei lo respinge; lui se ne va poco dopo, con il cuore spezzato. Irene, che aveva trattato Andy con disprezzo per il modo in cui Erin parlava di lui, capisce che è una persona davvero gentile e incoraggia Erin a tornare con lui. Lei gli corre incontro mentre sta andando via in macchina e i due si baciano prima di tornare a Scranton.

Nellie Bertram arriva a Scranton dopo che Robert California le ha concesso un posto di lavoro lì, in seguito al fallimento del negozio Sabre. Quando le viene offerta una scrivania libera, prende quella del manager di Andy, poiché lui è assente. Jim Halpert dice che non può prendersi il lavoro di Andy, ma Robert è interessato al suo comportamento spontaneo. Come manager ad interim, Nellie decide di fare valutazioni di rendimento a tutti. Sia Jim sia Dwight Schrute rifiutano di lasciarla procedere, perché non conosce gli altri dipendenti. Per contrastarla, Nellie offre sul momento un aumento a Dwight e, alla fine, lui e gli altri dipendenti cedono alla promessa di aumenti e altri vantaggi, tranne Jim. Quando arriva il turno di Jim, lui continua a rifiutare. Alla fine, tutto l'ufficio, tranne Jim, la applaude. Nellie comincia subito a riorganizzare l'ufficio.

## Produzione

"Get the Girl" è stato scritto da Charlie Grandy, alla sua seconda sceneggiatura dell'ottava stagione dopo "Lotto". L'episodio è stato diretto da Rainn Wilson, membro fisso del cast, che interpreta Dwight Schrute. Si trattò della sua terza regia per la serie, dopo "The Cover-Up" della sesta stagione e "Classy Christmas" della settima.

Il DVD della ottava stagione contiene numerose scene eliminate da questo episodio. Tra le scene tagliate più rilevanti ci sono: Nellie che offre un aumento a Meredith, Nate e Darryl; Robert che invita Nellie a prendere un caffè con lui; Jim, Pam e Darryl che cercano di contattare Andy; l'ufficio che discute della situazione di Nellie come manager, mentre Robert rifiuta di prendere posizione; Andy che parla con Erin del suo viaggio in auto verso Tallahassee; e Andy che dice alla telecamera che non rinuncerà facilmente alla loro relazione.

## Riferimenti culturali

Mentre si rade sulla riva del mare, Andy raccoglie un paguro a ferro di cavallo e ringrazia sarcasticamente BP, in riferimento alla fuoriuscita di petrolio della Deepwater Horizon del 2010. Il personaggio interpretato da Georgia Engel dice che suo figlio ha intenzione di fare causa a Home Depot, nota catena di articoli e servizi per la casa e l'edilizia. Nellie si paragona a Trilli e dice all'ufficio che, per lavorare per loro, devono "crederci".

## Accoglienza

### Ascolti

"Get the Girl" è andato in onda il 15 marzo 2012. L'episodio è stato visto da una stima di 4,88 milioni di spettatori e ha ottenuto un rating del 2,3% e uno share del 6% tra gli adulti dai 18 ai 49 anni. Ciò significa che è stato visto dal 2,3% di tutti i 18-49enni e dal 6% di tutti i 18-49enni che stavano guardando la televisione al momento della trasmissione. Si è trattato di un calo negli ascolti rispetto all'episodio precedente, "Last Day in Florida". L'episodio si è classificato al secondo posto nella sua fascia oraria, battendo una replica della serie soprannaturale della Fox *Touch* e la serie drammatica per adolescenti della CW *The Secret Circle*. Nonostante ciò, è stato superato dal medical drama della ABC *Grey's Anatomy*, che ha totalizzato un rating del 3,0% e uno share del 6%. Inoltre, "Get the Girl" è stato l'episodio NBC con il miglior ascolto della serata, superando di poco il ritorno di *Community*.

### Recensioni

L'episodio ha ricevuto recensioni molto diverse tra loro, perlopiù tra il negativo e il moderatamente positivo. Matt Dougherty ha osservato che "Get the Girl" riportava *The Office* "a com'era prima della trama in Florida, e questo è un male". Ha inoltre definito l'episodio "il peggiore... della serie, semplicemente perché mancava di qualsiasi logica o emozione". Alla fine gli ha assegnato un voto di 2 su 10. Una recensione di Clique Clack ha definito la trama principale "miseramente insopportabile". Altre recensioni erano più sfumate. Myles McNutt di *The A.V. Club* ha assegnato all'episodio un C+. Una recensione di WHTC ha osservato che l'episodio era "piuttosto prevedibile, in un certo senso irrilevante, un po' sciocco e rappresentativo forse di un leggero passo indietro".

Non tutte le recensioni sono state negative. TV Equals ha definito l'episodio "abbastanza divertente", lodando in particolare il cold open. Jeffrey Hyatt di Screen Crave ha assegnato all'episodio un 7 su 10, osservando che "ce ne sono stati di peggiori. E questo è un altro di quelli che riguarderò più avanti e che probabilmente mi piacerà di più alla seconda visione". La recensora di *IGN* Cindy White ha dato all'episodio un 7,0 su 10, a indicare un "buon episodio". Brett Harrison Davinger della California Literary Review ha assegnato all'episodio un "elogio tiepido", notando che era "leggermente migliore della somma delle sue parti".

Molte recensioni hanno criticato la trama Andy-Erin. White ha scritto che, "se le scene di Andy ed Erin in questo episodio dovevano farmi fare il tifo per loro, temo che non abbia funzionato del tutto". Dougherty ha scritto: "C'era qualcun altro che sperava che Erin restasse semplicemente laggiù? Io di sicuro sì". McNutt ha scritto senza mezzi termini: "Non mi bevo questa relazione". La recensione di WHTC ha osservato che l'arco narrativo era "una copia carbone totale della versione Jim/Pam che anni fa ci aveva conquistati tutti".

Le opinioni si sono divise sull'aggiunta di Nellie Bertram all'ufficio di Scranton. McNutt ha criticato Nellie Bertram, osservando che, nonostante il potenziale del personaggio, la serie "la inserisce nella storia come un'antagonista cieca, senza alcun senso di ciò che la spinge ad agire così". Craig McQuinn di *The Faster Times* ha sostenuto che i produttori di *The Office* sembravano usarla solo perché "'gli inglesi sono ridicoli e completamente diversi dagli americani'". Dan Forcella di TV Fanatics, invece, ha lodato la recitazione di Catherine Tate e il suo personaggio, scrivendo: "La sua prima apparizione la scorsa stagione era intrigante, e il suo periodo da capo in Florida era divertente, ma in "Get the Girl" è diventato chiaro che Nellie Bertram come manager di filiale potrebbe essere esattamente ciò di cui *The Office* ha bisogno per restare a galla."

Diverse recensioni hanno criticato la decisione di filmare Erin davanti a uno schermo verde per uno dei suoi confessionali. White ha attribuito, tra le altre cose, il "terribile effetto schermo verde" al "senso dell'umorismo e allo stile fuori dagli schemi" di Wilson. McNutt ha ipotizzato che il motivo di quell'effetto "fastidioso" fosse il fatto che la serie aveva perso quel set sul prato, ma voleva comunque aggiungere una scena confessionale in più.
