# Get_Your_Man_(1927_film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_Man_%281927_film%29)*

***Get Your Man*** è un film commedia romantico muto americano del 1927, prodotto dalla Paramount Famous Lasky Corporation e diretto da Dorothy Arzner. Nel cast figurano Clara Bow, Charles "Buddy" Rogers e Josef Swickard. La Library of Congress conserva una copia incompleta del film, a cui mancano due bobine su sei. La Paramount non rinnovò il copyright del film nel 1955, quindi oggi l'opera è di pubblico dominio.

## Trama

Una ragazza di nome Nancy si innamora dell'affascinante Robert. Lui sta per sposarsi, eppure Nancy elabora un piano per riuscire finalmente a conquistarlo.

Nancy, americana in viaggio a Parigi senza accompagnatore, incontra Robert più volte durante il suo primo giorno: mentre si contendono un taxi davanti al suo hotel, in una gioielleria e più tardi in un museo delle cere. L'attrazione reciproca è evidente. Robert e Simone sono fidanzati e destinati a sposarsi, in seguito a un accordo tra le rispettive nobili famiglie, quando Robert era ancora molto giovane e la sua fidanzata era una neonata. Lui parte per trascorrere il fine settimana nella tenuta del padre con Simone e suo padre, per organizzare le nozze. Non aveva avuto contatti regolari con Simone ed è la prima volta che la rivede dopo anni.

Nancy prende in prestito un'auto e la fa "guastare" vicino ai cancelli della tenuta del padre di Robert. Il padre di Robert la invita a restare finché non si sarà ripresa e l'auto non sarà stata riparata. Lei scopre che Robert e Simone sono fidanzati e inventa a sua volta un fidanzamento per suscitare la gelosia di Robert. Simone rivela di amare un altro uomo e di non voler sposare Robert, ma di essere vincolata dal dovere verso la propria famiglia. Il padre di Simone si interessa a Nancy e lei lo incoraggia. Lo punzecchia dicendo: "Se sposo il marchese, non farà di me sua suocera?"

Robert è stufo del comportamento di Nancy e le scrive una lettera in cui le dice che andrà in Africa per una safari, lasciando sia lei sia Simone. Quella notte Nancy ha difficoltà a chiudere la finestra della sua stanza e le viene un'idea. Chiede a Robert di entrare e chiuderla per lei, poi comincia a fare un gran baccano e a sbattere i mobili. Il padre di Robert, Simone e il padre di lei irrompono nella stanza e trovano Nancy e Robert abbracciati. Il padre di Simone è disposto a perdonare qualsiasi indiscrezione e vuole comunque sposarla, mentre il padre di Robert insiste che Robert abbia rovinato la reputazione di Nancy e debba sposarla lui stesso. Tutti tornano nelle proprie camere. Robert e Nancy sgattaiolano nel corridoio e si baciano.

## Cast

* Clara Bow nel ruolo di Nancy Worthington
* Charles "Buddy" Rogers nel ruolo di Robert de Bellecontre
* Josef Swickard nel ruolo di Duc de Bellecontre
* Josephine Dunn nel ruolo di Simone de Villeneuve
* Harvey Clark nel ruolo di Marquis de Villeneuve
* Frances Raymond nel ruolo di Mrs. Worthington

*non accreditati*

* David Durand nel ruolo di Robert da bambino
* Tom Ricketts nel ruolo di Old Man in Wax Museum

## Accoglienza

*Photoplay* dedicò a *Get Your Man* una recensione positiva nel numero di febbraio 1928, scrivendo: "Josef Swickard e Harry Clarke [*sic*] sono attori splendidi, perfettamente scelti. Charles Rogers ha un fascino giovanile che gli sta facendo guadagnare molti amici. La storia può essere fragile, ma la fotografia è bellissima e Clara continua a incantare e affascinare." Fu considerato uno dei migliori film del mese.
