# Getit

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getit)*

**Getit** è un'azienda di servizi informativi localizzati con sede in India. I suoi servizi comprendevano portafoglio digitale, e-commerce, consegna di generi alimentari, ricerca locale, pagine gialle, elenchi telefonici, annunci classificati e servizi teleinformativi. L'azienda operava in 56 città dell'India fornendo servizi attraverso piattaforme cartacee, vocali, online e mobili.

L'azienda è stata coinvolta in procedimenti legali davanti al Tribunale nazionale per la legge sulle società riguardanti controversie tra azionisti, incluso Sanjeev Gupta (ex amministratore delegato) e Astro Entertainment Network Ltd. I casi riguardano questioni relative a disaccordi tra azionisti e composizioni finanziarie.

## Cronologia

Getit Infoservices Private Ltd., precedentemente nota come Getit Infomediary Ltd. / M&N Publications Ltd., introdusse le Pagine Gialle in India con il marchio Getit Yellow Pages.

Nel dicembre 2000, Getit lanciò il suo elenco telefonico a Bangalore, che sarebbe stato distribuito a tutti gli abbonati presso gli scambi telefonici e i centri di assistenza clienti nel gennaio 2001.

Per giugno 2003, Getit aveva lanciato l'edizione 2003 di Getit Yellow Pages per servizi al consumo e domestici, nonché per servizi industriali e commerciali.

Nel febbraio 2013, la piattaforma di ricerca locale e annunci Getit nominò Jaspreet Bindra, ex dirigente di Microsoft, come nuovo amministratore delegato.

Nel 2013, Astro's Getit ha acquisito Infomedia YellowPages e AskMe dal gruppo Network18 e ha lanciato Getit Bazaar, il suo marketplace online.

Nel 2016, Getit Infoservices Private Ltd ha faticato a pagare gli stipendi dei dipendenti e i debiti verso i fornitori. La difficoltà finanziaria derivava da controversie tra la gestione e l'azionista di maggioranza Astro Entertainment Network Ltd., che accusava Getit di eccessiva spesa in marketing di marca senza ritorni sufficienti. Secondo i rapporti, la gestione di Getit sosteneva che le aumentate spese erano approvate da Astro per aumentare la valutazione dell'azienda e che il finanziamento doveva continuare fino all'inizio del 2016.

Successivamente, Astro ha annunciato l'intenzione di abbandonare il mercato indiano vendendo la sua partecipazione in Getit e ha minacciato la chiusura se le questioni fondamentali non fossero risolte. Ciò ha spinto all'intervento legale, con il Tribunale nazionale per la legge sulle società che è intervenuto per emettere un provvedimento cautelare sulla chiusura delle operazioni di Getit e sulle passività finanziarie irrisolte dell'azienda.
