# Get_Happy:_A_Coming_of_Age_Musical_Extravaganza

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Happy%3A_A_Coming_of_Age_Musical_Extravaganza)*

***Get Happy*** è un film documentario del 2008 di Mark Payne.

## Informazioni

*Get Happy* è uno spettacolo musicale di formazione su un bambino cresciuto dalla madre e dalla nonna, che gli hanno permesso di esprimersi in modo del tutto fuori dall'ordinario. Questo documentario include filmati autentici tratti da vecchie riprese in Super 8 e da videocassette VHS di Mark Payne quando era bambino e si esibiva come performer. Il film racconta come, già a 13 anni, Mark lavorasse con molti intrattenitori, tra cui Bob Hope e Milton Berle, e come, fin da giovane, abbia disegnato abiti indossati da Madonna e Cher, costruendosi anche una carriera di successo come cantante. Il film mostra inoltre come sia diventato uno dei make-up artist più richiesti di Hollywood.

## Storia

Mentre stava lavorando a un video tributo su Payne per il suo 40º compleanno, un amico gli chiese aiuto per compilare filmati delle sue esibizioni infantili. Grazie alla profonda conoscenza che Payne aveva di centinaia di ore di materiale, fu naturale per lui assumere la regia. Incoraggiato da diverse persone del settore a Los Angeles, il progetto è diventato il cortometraggio che conosciamo oggi. Ha vinto 14 premi fino a oggi ed è stato proiettato in oltre 50 festival cinematografici in tutto il mondo.

## Premi vinti

* Chicago Reeling Film Festival: premio della giuria come miglior cortometraggio (2009)
* Chicago Reeling Film Festival: premio del pubblico come miglior cortometraggio (2009)
* Outfest: premio del pubblico come miglior cortometraggio (2009)
* Toronto Inside Out LGBT Film Festival: premio del pubblico come miglior cortometraggio (2009)
* Toronto Inside Out LGBT Film Festival: premio della giuria come miglior cortometraggio (2009)
* Austin LGBT Film Festival: premio del pubblico come miglior cortometraggio (2009)
* Austin LGBT Film Festival: premio come miglior cortometraggio documentario (2009)
* Reel Pride: Directors Club Filmmaker Award (2009)
* Southwest Gay and Lesbian Film Festival: miglior cortometraggio (2009)
* WorldFest-Houston International Film Festival: Remi Award (2009)
* Vermont Bear Film Festival: Paw Award per il miglior cortometraggio (2010)
* Cleveland International Film Festival: Programmers Award (2010)
* Cleveland International Film Festival: miglior cortometraggio LGBT (2010)

## Candidature

* Iris Prize: (2009)
