# Get_Married_(film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Married_%28film%29)*

***Get Married*** è un film commedia romantica indonesiano del 2007 diretto da Hanung Bramantyo. Con Nirina Zubir, Aming, Deddy Mahendra Desta, Ringgo Agus Rahman, Richard Kevin, Jaja Mihardja e Meriam Bellina, racconta la storia di una giovane maschiaccio costretta a trovare un marito. Il film ha avuto quattro seguiti: *Get Married 2* (2009), *Get Married 3* (2011), *Get Married 4* (2013) e *100% Muhrim: Get Married 5* (2015).

## Trama

La maschiaccio Mae (Nirina Zubir) e i suoi tre amici maschi Eman (Aming), Beni (Ringgo Agus Rahman) e Guntoro (Deddy Mahendra Desta) vivono in un villaggio di Jakarta. Ognuno di loro è infelice perché non ha raggiunto i propri obiettivi. Nel frattempo, i genitori di Mae (Jaja Mihardja e Meriam Bellina) si rendono conto che la figlia non ha mai avuto un atteggiamento femminile né ha iniziato a lavorare, e temono che questo la renda poco desiderabile per i futuri pretendenti. Temono anche che la sua amicizia con Eman, Beni e Guntoro scoraggi eventuali uomini interessati.

All’inizio i genitori cercano alcune insegnanti, poi un giovane atleta; Mae non è interessata e, usando un fazzoletto rosso, segnala ai suoi amici di mandarli via. Quando l’atleta racconta tutto al suo capo, Rendy (Richard Kevin), di Mae, questi decide di andare a trovarla. Se ne innamora a prima vista. Rendy, che viene pressato dalla madre a sposarsi in fretta, è alto, affascinante, ricco e ben istruito. Anche Rendy, che cerca una ragazza fuori dal comune, si innamora di Mae. Eman, che fa da vedetta e non è daltonico, interpreta male il segnale e, insieme a Beni e Guntoro, aggredisce Rendy e lo picchia.

La madre di Mae, sconvolta perché Mae non si è ancora sposata, si ammala e minaccia di tornare sotto forma di fantasma. Mae promette di sposarsi presto e dice a Eman, Beni e Guntoro di scegliere chi debba sposarla. In una gara si decide che lo sposo debba essere Guntoro. Tuttavia, dopo che lui ed Eman si ammalano, viene scelto Ben. La cerimonia viene interrotta da Rendy, che arriva con la sua gang di motociclisti e inizia a litigare con gli abitanti del villaggio per vendicare il proprio onore perduto. Dopo che Mae, che si è unita alla rissa indossando il *kebaya* nuziale, lo incontra, i due riescono a fermare lo scontro. Rendy e Mae si sposano, con la gang di motociclisti e gli abitanti del villaggio presenti.

## Produzione

*Get Married* è stato diretto da Hanung Bramantyo; era il suo settimo lungometraggio. La sceneggiatura è stata scritta da Musfar Yasin, che in precedenza aveva scritto *Kiamat Sudah Dekat* (*The End is Nigh*; 2003) e *Nagabonar Jadi 2* (*Nagobanar Becomes 2*; 2007). Bramantyo ha poi dichiarato di aver diretto il film ispirandosi alle sue esperienze di crescita in un piccolo villaggio di Yogyakarta. Il film è stato prodotto da Chand Parwez e includeva canzoni del gruppo Slank.

## Temi

Rizal Iwan, scrivendo per *The Jakarta Post*, ha descritto il film come una satira della visione semplicistica del matrimonio diffusa nella società. Bramantyo ha detto a *Kompas* che il film voleva anche mostrare il pluralismo attraverso i suoi personaggi. Irfan Budiman, scrivendo per la rivista *Tempo*, ha descritto *Get Married* come un’opera che mette a confronto ricchi e poveri, ritraendo gli abitanti poveri del villaggio come persone ingenue e senza istruzione e i ricchi come molto istruiti ma inclini alla violenza pur di ottenere ciò che vogliono.

## Uscita e accoglienza

*Get Married* è uscito nel 2007. Entro due mesi dalla sua uscita era stato visto da 1,4 milioni di persone. All’Indonesian Film Festival del 2007, Bramantyo ha ricevuto il Citra Award come miglior regista per *Get Married*. È stato il suo secondo premio di questo tipo, dopo quello vinto nel 2005 per *Brownies*.

Iwal ha assegnato al film tre stelle su cinque, scrivendo che era divertente, anche se Kevin aveva difficoltà con le sue battute. Un recensore di *Kompas* ha scritto che il film era attraente, divertente e interessante; la recensione descriveva *Get Married* come un’“oasi in mezzo all’assalto di film di fantasmi” comuni nel mercato indonesiano dell’epoca. Anche Budiman ha ritenuto che il film fosse una pausa dai film horror locali onnipresenti; lo ha descritto come scorrevole e decisamente da vedere.

Il film ha avuto due seguiti. Il primo seguito, *Get Married 2*, è stato diretto da Bramantyo e segue i tentativi di Mae e Rendy di avere un figlio. È uscito nel 2009, non molto tempo dopo che Bramantyo ha sposato Zaskia Adya Mecca. Il secondo seguito, *Get Married 3*, è stato diretto da Monty Tiwa ed è uscito nel 2011. Racconta la difficoltà di Mae e Rendy nel crescere i trillizi che hanno avuto alla fine di *Get Married 2*, mentre entrambe le famiglie cercano di esercitare il controllo. In ciascun seguito l’attore che interpreta Rendy è diverso: nei primi due film il personaggio è interpretato da due attori indo, mentre nel terzo da un attore pribumi.
