# Get_Married_2

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Married_2)*

***Get Married 2*** è una commedia romantica indonesiana del 2009 diretta da Hanung Bramantyo e interpretata da Nirina Zubir e Nino Fernandez. Seguito del successo del 2007 *Get Married*, racconta gli sforzi di Mae e Rendy per avere dei figli.

Sebbene Bramantyo inizialmente non intendesse realizzare un seguito, si convinse dopo aver letto il trattamento di Cassandra Massardi. Il film, in cui gran parte del cast originale tornò a recitare, uscì il 18 settembre e fu visto da 1,2 milioni di persone. L'accoglienza della critica fu mista, anche se il film ricevette un premio al Bandung Film Festival del 2010. Un altro seguito, *Get Married 3*, uscì nel 2011.

## Trama

Dopo quattro anni di matrimonio, Mae (Nirina Zubir) e Rendy (Nino Fernandez) non hanno figli. Nel frattempo, i suoi migliori amici Eman (Aming), Guntoro (Deddy Mahendra Desta) e Beni (Ringgo Agus Rahman) si sono già sposati e hanno avuto bambini. Questo fa sentire Mae sotto pressione per avere un figlio in fretta e la stressa moltissimo. Quando Rendy si dimentica di presentarsi a una cena per celebrare il loro anniversario di matrimonio, Mae è stufa e torna a vivere dai genitori, che cercano di convincerla a lasciare Rendy.

Mae decide di provare a risolvere i suoi problemi con Rendy e i due iniziano a impegnarsi senza sosta per avere un figlio. Quando non ci riescono, Mae pensa che il suo aspetto da maschiaccio stia rendendo Rendy sterile. Per questo decide di sorprenderlo andando nel suo ufficio dopo essersi truccata. Tuttavia, vede Rendy insieme a un'altra donna, Vivi (Marissa Nasution), e se ne va dicendo di volere il divorzio. Rendy chiede a sua madre (Ira Wibowo) di riportare Mae a casa. Le due famiglie però finiscono per litigare, lasciando Mae e Rendy separati.

Mae si sente sconvolta senza Rendy e spesso piange quando crede che nessuno la stia guardando. Eman, Guntoro e Beni cercano inutilmente di tirarle su il morale. Nel tentativo di vivere in modo indipendente, Mae prende un lavoro come parcheggiatore, ma sviene sul posto di lavoro; scopre quindi di essere incinta. Rendy, a cui non è consentito avvicinarsi a lei, affida al trio il compito di vegliare su di lei. Tuttavia, poiché Mae è molto esigente e richiede attenzioni costanti, Eman, Guntoro e Beni finiscono quasi per incrinare il rapporto con le loro mogli. Mae inizia a incontrare segretamente Rendy, nonostante i genitori insistano perché lo divorzî. Scopre che lui non l'ha tradita e i due si riuniscono. Più tardi, Mae dà alla luce tre gemelli, e entrambe le famiglie assistono felici.

## Produzione

Il film fu diretto da Hanung Bramantyo, regista originario di Yogyakarta che di recente aveva diretto numerosi film a tema islamico, tra cui il blockbuster *Ayat-Ayat Cinta* (*Versi d'amore*) l'anno precedente. La promessa sposa di Bramantyo, Zaskia Adya Mecca, lavorò part-time come direttrice del casting. In seguito Bramantyo dichiarò di essere interessato alle commedie sul matrimonio, tema generalmente considerato serio in Indonesia, perché «nessuno capisce il matrimonio», dal Presidente al conducente di risciò.

*Get Married 2* era il seguito del film del 2007 di Bramantyo, *Get Married*, che raccontava come Mae e Rendy si innamorano. Il film era stato un successo sia di critica sia commerciale, essendo stato visto da 1,4 milioni di persone e facendo vincere a Bramantyo un Citra Award come miglior regista all'Indonesian Film Festival del 2007. Inizialmente Bramantyo non voleva realizzare un seguito. Tuttavia, quando lesse il trattamento di Cassandra Massardi, accettò. Gran parte del cast principale del primo film - Nirina Zubir, Ringgo Agus Rahman, Aming e Deddy Mahendra Desta - riprese i ruoli originali, ma l'attore indo Nino Fernandez sostituì Richard Kevin nel ruolo di Rendy.

La rock band Slank fu incaricata di realizzare la colonna sonora. Sebbene in passato la band avesse avuto esperienze negative recitando in *Generasi Biru* (*The Blue Generation*; 2009), accettò di lavorare a *Get Married 2* perché non le era richiesto di recitare. Incise in totale dodici brani per il film, inclusi due inediti.

## Distribuzione e accoglienza

*Get Married 2* uscì il 18 settembre 2009, quattro giorni dopo il matrimonio di Bramantyo con Mecca e in vista delle festività dell'Eid al-Fitr. Fu uno dei quattro film indonesiani distribuiti prima delle festività, gli altri erano *Ketika Cinta Bertasbih 2* (*When Love Prays 2*), *Preman in Love* e il film d'animazione *Meraih Mimpi* (*Chasing Dreams*). *Get Married 2* fu un successo commerciale, visto da 1,2 milioni di persone; fu il quarto film indonesiano più visto del 2009, dopo *Ketika Cinta Bertasbih*, *Ketika Cinta Bertasbih 2* e *Garuda di Dadaku* (*Garuda on My Chest*). Il film vinse il premio come miglior poster al Bandung Film Festival del 2010.

Il recensore del *Bali Post* trovò il film piacevole e lodò le interpretazioni del cast. La recensione di *Suara Pembaruan* giudicò il film molto simile al primo e criticò il trio comico formato da Rahman, Aming e Desta - personaggi centrali nel primo film - perché nel seguito risultavano poco sviluppati.

*Get Married 2* fu seguito da *Get Married 3*, diretto da Monty Tiwa e uscito nel 2011. Racconta la lotta di Mae e Rendy per crescere i loro tre gemelli, mentre entrambe le famiglie cercano di esercitare il controllo. Nel terzo episodio, Rendy è interpretato dall'attore pribumi Fedi Nuril.
