# Get_It_While_It's_Hot

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_While_It%27s_Hot)*

"**Get It While It's Hot**" è un brano della cantante statunitense Nodesha, tratto dal suo album di debutto omonimo (2003). Fu pubblicato il 28 ottobre 2003 dalla Flytime Music e dalla Arista Records.

## Contesto e composizione

"Get It While It's Hot" fu scritto e prodotto da Jimmy Jam e Terry Lewis per l'album di debutto omonimo di Nodesha. Appartiene al genere R&B e campiona il brano "I Want Your Love" della band americana Chic. Eamonn McCusker di *The Digital Fix* lo definì un "compagno travolgente" di "Bootylicious" del gruppo femminile americano Destiny's Child. Il brano contiene vocali "senza fiato" di Nodesha, su una base che mescola R&B e disco.

## Accoglienza della critica

"Get It While It's Hot" ricevette recensioni positive dalla critica musicale. Un redattore di *Billboard* descrisse il brano come una "cool, sleek midnight party jam", osservando inoltre che “offers the best sexy groove-and-sway since "Rock Your Body" by Justin Timberlake." Il redattore elogiò anche il talento di Nodesha, sostenendo che avesse "a hit on her hands." La recensione osservava inoltre che la produzione portava l'impronta distintiva di Jam & Lewis, il cui stile inconfondibile veniva descritto come abbastanza vicino a quello di Janet Jackson da conferire al brano un piacevole senso di familiarità incorporata. Eamonn McCusker di *The Digital Fix* ritenne che "Get It While It's Hot" "really opens the album" e arrivò a definire il brano "clearly being the album's best moment."

## Risultati commerciali

"Get It While It's Hot" debuttò e raggiunse la posizione numero 45 nella classifica australiana dei singoli. In Belgio, il brano raggiunse il numero 26 sia nella classifica fiamminga sia in quella vallone dei singoli. Il brano entrò nella top twenty della classifica dei singoli nei Paesi Bassi, dove arrivò al numero 18. "Get It While It's Hot" raggiunse la posizione numero 96 in Germania. Debuttò e raggiunse anche la posizione numero 55 nella UK Singles Chart nell'edizione del 1º novembre 2003.

## Classifiche

| Classifica (2003) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 45 |
| Belgio (Ultratop 50 Fiandre) | 26 |
| Belgio (Ultratop 50 Vallonia) | 26 |
| Germania (GfK) | 96 |
| Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 20 |
| UK Singles (Official Charts) | 55 |
| UK Hip Hop/R&B (Official Charts) | 15 |
