# Get_Along_(video_album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Along_%28video_album%29)*

***Get Along*** è il terzo DVD pubblicato dal duo indie rock canadese Tegan and Sara. È uscito il 15 novembre 2011 per Warner Bros. Records ed è stato ripubblicato in vinile nell'aprile 2012. *Get Along* è una raccolta di tre film e di un album live.

Il primo film, *States*, è un documentario di 30 minuti che mostra immagini del tour negli Stati Uniti e interviste con Tegan and Sara, raccontando le prime fasi della loro carriera e le interazioni con i fan. Il secondo film, *India*, è un documentario di 25 minuti girato durante il tour indiano di Tegan and Sara, che utilizza interviste con il gruppo oltre che con familiari e amici. Il terzo film, *For the Most Part*, è un concerto in studio essenziale della durata di 70 minuti, girato davanti a un pubblico dal vivo di 75 persone in due giorni presso i Warehouse Studios di Vancouver.

*Get Along* è stato candidato come Best Long Form Music Video ai Grammy Awards del 2013, ma ha perso contro *Big Easy Express* degli Edward Sharpe and the Magnetic Zeros.

## Track listing

Di seguito è riportata la track listing dell'album live incluso.

Tutti i brani sono scritti da Sara Quin e Tegan Quin.

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Alligator" | 3:00 |
| 2. | "I Know I Know I Know" | 3:02 |
| 3. | "Monday Monday Monday" | 3:36 |
| 4. | "I Hear Noises" | 3:27 |
| 5. | "Night Watch" | 2:59 |
| 6. | "Back in Your Head" | 3:43 |
| 7. | "Divided" | 3:15 |
| 8. | "Call It Off" | 2:38 |
| 9. | "Relief Next to Me" | 3:49 |
| 10. | "The Ocean" | 3:21 |
| 11. | "Nineteen" | 3:19 |
| 12. | "Knife Going In" | 2:29 |
| 13. | "Not with You" | 3:45 |
| 14. | "I Won't Be Left" | 3:12 |
| 15. | "Sentimental Tune" | 4:09 |
| Durata totale: | | 49:44 |

## Awards and nominations

| Cerimonia | Premio | Risultato |
| --- | --- | --- |
| Juno Awards 2012 | Music DVD of the Year | Candidato |
| Grammy Awards 2013 | Best Long Form Music Video |  |

## Reception

*Get Along* ha ricevuto recensioni miste. Allie Conti di *Paste* ha affermato che "*Get Along* has something to offer everyone, no matter where they lie on the spectrum of fandom", mentre Ariel Shepherd-Oppenheim di SheWired ha scritto che "in generale, i film sono stati un po' deludenti. Volevo saperne di più su di loro, e non mi è sembrato davvero di averlo fatto." Una recensione di Consequence of Sound ha criticato la natura ripetitiva di alcuni dei brani inclusi, ma ha concluso che "...imperfezioni e qualche occasionale mancanza di concentrazione a parte, *Get Along* è un regalo pensato con cura per i fan di (Tegan and Sara), che senza dubbio lo ameranno." James Christopher Monger di AllMusic ha scritto che l'album live "accompagna il duo lungo i suoi 15 anni di carriera con quel tipo di naturalezza e di confidenza amichevole che può venire solo da amici di lunga data che, per giunta, sono fratelli."

## Charts

| Classifica (2011) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 116 |
| US Top Alternative Albums (*Billboard*) | 14 |
| US Top Rock Albums (*Billboard*) | 20 |

## Release history

| Paese | Data | Formato | Etichetta | N. catalogo | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Worldwide | 15 novembre 2011 | CD | Warner Bros. | 9362495381 |  |
| Download digitale | * Vapor * Warner Bros. | —N/a |  |
| 21 aprile 2012 | Vinile | Vapor | Non elencato |  |
