# Get_Schooled

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Schooled)*

**The Get Schooled Foundation** (anche **Get Schooled** o **getschooled.com**) è un'organizzazione non profit nazionale statunitense che aiuta i giovani nell'istruzione e nello sviluppo della carriera.

## History

Get Schooled è stata fondata nel 2009, con status 501(c)(3) ottenuto nel 2010, dalla Gates Foundation e da Viacom, con il coinvolgimento anche della controllata di Viacom, Paramount Pictures. Nacque come iniziativa quinquennale per "accrescere la consapevolezza e il coinvolgimento nell'affrontare la crisi dell'istruzione nel Paese e offrire risorse pratiche e sostegno agli studenti". L'organizzazione no profit pubblicò un documentario intitolato *Get Schooled: You Have the Right*, con Barack Obama, LeBron James e Kelly Clarkson. Parte dell'iniziativa prevedeva consultazioni tra la Gates Foundation e i network di Viacom per influenzare la programmazione, in modo da includere trame legate all'istruzione nelle serie già esistenti o creare nuovi programmi incentrati sull'istruzione. I fondi forniti dalla fondazione furono usati per "sussidiare indirettamente la programmazione di Viacom".

Taco Bell ha collaborato con Get Schooled nel 2013 per lanciare Graduate for Más, un programma per aiutare gli studenti a diplomarsi alle superiori. Nel 2016 DJ Khaled è stato nominato portavoce nazionale di Get Schooled, sfruttando la sua presenza sui social media per promuovere diversi programmi.

Nel 2019 la Gates Foundation ha concesso a Get Schooled una sovvenzione di 250.000 dollari.

Nel 2020 la società britannica di cybersecurity TurgenSec ha segnalato una violazione dei dati del sito web di Get Schooled, lasciando esposto e accessibile un database di 930.000 indirizzi email di bambini e studenti. Il database includeva anche nomi, età, sesso e dettagli scolastici e di diploma. Get Schooled ha contestato l'entità della violazione, sostenendo che solo 250.000 account erano stati esposti e che circa 75.000 di questi erano collegati a indirizzi email attivi.
