# Get_Up_(A_Cowboys_Anthem)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up_%28A_Cowboys_Anthem%29)*

"**Get Up (A Cowboys Anthem)**" è una canzone della cantautrice pop statunitense Kelly Clarkson. È stata scritta da Clarkson e Ryan Williams, e co-scritta e prodotta da Josh Abraham e Oligee. È stata pubblicata originariamente il 13 agosto 2012 come registrazione gratuita da Pepsi nell'ambito della campagna Pepsi NFL Anthems, un'iniziativa pubblicitaria con la National Football League per promuovere la squadra di football dei Dallas Cowboys. È stata ripubblicata il 2 ottobre 2012 da RCA Records.

## Background, composition and release

"Get Up (A Cowboys Anthem)" è un brano dance-pop della durata di 3:46 (3 minuti e 46 secondi), con influenze synthpop, che Clarkson ha sviluppato prendendo spunto dalla pubblicazione del suo album *Stronger* (2011) in brani come "Stronger (What Doesn't Kill You)" e "Dark Side". La canzone contiene campionamenti di cori da stadio udibili all'interno della base dance. Clarkson, originaria di Dallas–Fort Worth, Texas e tifosa dei Dallas Cowboys, la scrisse subito, la stessa sera in cui fu invitata da Pepsi e dalla NFL. Ha dichiarato: "Tutti sanno che sono una grandissima tifosa dei Cowboys, e avere la possibilità di partecipare al programma Pepsi NFL Anthems e creare un brano personalizzato per la squadra e, più in generale, per la città di Dallas è stato un onore." L'ha co-scritta con i produttori musicali Josh Abraham e Oligee, con i quali aveva già collaborato in brani come "Hello", "Alone", "You Can't Win" e "You Love Me". In un'intervista con *The Hollywood Reporter*, Clarkson ha rivelato che le Dallas Cowboys Cheerleaders l'hanno ispirata durante le sessioni di scrittura; ha osservato: "La cosa che mi ha ispirato di più è che tutti conoscono le Dallas Cowboy Cheerleaders tanto quanto i Cowboys. Così ho scritto le strofe dal punto di vista di un coro da stadio. L'inno è nel ritornello, dove tutti possono cantare e divertirsi. Sono davvero gasata. Sono contenta che mi sia venuto così in fretta. Di solito non succede così rapidamente." La canzone è stata pubblicata per la prima volta da Pepsi e dalla NFL il 14 agosto 2012 come download digitale gratuito fino al febbraio 2013. È stata ripubblicata il 2 ottobre 2012 da RCA Records.

## Critical reception

"Get Up (A Cowboys Anthem)" ha ricevuto recensioni positive. Katherine St. Asaph di *Popdust* ha commentato: "È piuttosto diretto: il gloss-rock di *All I Ever Wanted* o *Stronger*, un ritornello tutto incentrato sul rialzarsi e gridarlo forte, e riferimenti ai Dallas Cowboys ovunque. È come "Scream" di Usher, se parlasse di gridare davvero, non di gridare in senso sessuale." Amy Sciarretto di *PopCrush* ha scritto: "Il brano dovrebbe caricare a sufficienza il quarterback Tony Romo da fargli completare i suoi passaggi alla perfezione. Quando canta "Only Texas has it all", le crediamo." Bradley Stern di *MuuMuse* ha osservato: "In sostanza è il compagno allegro di "Stronger (What Doesn't Kill You)", e forse un po' di "Alone". Se si ignorano i testi imbarazzanti sulle lone stars e sul Texas e tutti i rumori di folla (chiudete gli occhi e immaginate Kelly nel *The Wild Wild West* mentre impara a fare il lazo o qualcosa del genere), in realtà è un inno fantastico."

## Track listing

* **Digital download**

1. "Get Up (A Cowboys Anthem)" – 3:46

## Charts

| Chart (2012) | Peak position |
| --- | --- |
| Hungary (Rádiós Top 40) | 38 |

## Release history

Elenco dei formati di pubblicazione, delle date di uscita e dell'etichetta

| Formato | Data | Etichetta |
| --- | --- | --- |
| Download gratuito | 13 agosto 2012 | PepsiCo, NFL |
| Download digitale a pagamento | 2 ottobre 2012 | RCA |
