# Get_Along_(canzone_di_Guy_Sebastian)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Along_%28Guy_Sebastian_song%29)*

"**Get Along**" è un brano del cantante australiano Guy Sebastian, pubblicato nel novembre 2012 come quarto singolo del suo settimo album *Armageddon*. È stato scritto da Sebastian e Ian Barter, che ha anche prodotto il brano. "Get Along" ha raggiunto la quinta posizione della ARIA Singles Chart, diventando il quarto singolo da top ten estratto da *Armageddon*. È inoltre l'11º singolo di Sebastian entrato nella top ten in Australia e il nono ad aver raggiunto la top five. "Get Along" ha ottenuto la certificazione di 3× platino. Il brano ha raggiunto anche la nona posizione e la certificazione d'oro in Nuova Zelanda. La canzone è stata finalista nella categoria Pop/Top 40 dell'International Songwriting Competition 2013 ed è stata anche una dei cinque nominati finali per l'APRA Song of the Year Award. Ha ricevuto inoltre una candidatura come Song of the Year agli ARIA Awards 2013.

## Background e sviluppo

"Get Along" è un brano che affronta i danni causati dall'intolleranza religiosa, culturale e razziale. È una ballata pop essenziale, con un accompagnamento strumentale minimo. Sebastian ha detto che, in vista della nascita del suo primo figlio all'inizio del 2012, ha iniziato a riflettere sul mondo in cui suo figlio sarebbe cresciuto. Ha spiegato che, pur avendo sempre prestato attenzione allo stato degli affari mondiali, non aveva mai scritto di questi temi in una canzone, perché non aveva mai sentito che fosse suo compito o il suo ruolo "metterli nero su bianco come cantautore". Sebastian ha detto: "Quando stai per avere il tuo primo figlio, ti si satura il cervello. Ti porta sicuramente a fare un passo indietro per cercare di ottenere una prospettiva su questo mondo in cui viviamo. Questa canzone prova a racchiudere proprio questo. La fame di utopia, quel mondo perfetto in cui tutti accettano semplicemente gli altri. Ovviamente non è il mondo in cui viviamo adesso, e non è il mondo che mio figlio ha ereditato". Sebastian dice di aver iniziato a chiedersi "perché viviamo in un mondo così turbolento, così pieno di bellezza, ma dall'altro lato anche così pieno di odio". Ha detto che è la sua canzone preferita tra quelle che ha scritto e che è orgoglioso del suo messaggio: se le persone fossero più aperte verso religioni, culture e razze diverse, il mondo potrebbe essere un posto migliore. Ha aggiunto: "Proprio quest'anno è morto Rodney King e, credo, il suo slogan era 'Can we all get along'".

## Pubblicazione e promozione

"Get Along" è stata inviata alle radio nella prima settimana di novembre 2012 ed è stata la canzone più aggiunta alle rotazioni radio australiane nella sua prima settimana. Ha raggiunto la 24ª posizione della National Airplay Chart nella sua prima settimana completa di passaggi radiofonici. Al momento il brano è disponibile solo come download dall'album, poiché non è ancora stato pubblicato un singolo separato. Sebastian ha eseguito "Get Along" nel programma mattutino Sunrise di Seven Network il 12 novembre, e anche nella prima serata della finale del 2012 di X Factor il 19 novembre.

## Accoglienza

### Critica

"Get Along" ha ricevuto recensioni positive. Jamie Horne, giornalista musicale del *Border Mail*, ha definito il brano "ispiratore" e ha detto che era "un trionfo lirico". Take 40 ha scritto: "Mette davvero in risalto il timbro bellissimo della sua voce e ha un messaggio molto ispiratore". Cameron Adams dell'*Herald Sun* ha detto che la scrittura di Sebastian era maturata e che con "Get Along" mostrava una nuova profondità. Il sito musicale auspOp ha scritto: "Questo brano è pensato per farti riflettere. Per toccare le tue emozioni. 'Get Along' è una canzone su speranza, pace e comprensione, e sul sogno che forse un giorno saremo tutti uniti, insieme come un solo popolo, un solo mondo, nonostante le nostre differenze di opinione, religione, credo e razza. [...] Bravo Guy a portare un po' di luce e a diffondere amore". David Lim, giornalista musicale e speaker dell'emittente Joy 94.9, ha scritto: "La ballata politica ed emotiva 'Get Along' è probabilmente il miglior singolo che Sebastian abbia mai pubblicato. Non riesco a smettere di pensare a quanto siano efficaci i suoi testi sulla sua osservazione delle guerre di religione. Il ritornello - 'Dear God, dear soul, dear Mary, Mohammed... can we all just get along?' - colpisce dritto al cuore". Jessica Tisdell del sito musicale Novastreamusic ha detto: "Il testo è decisamente commovente e lancia un grande messaggio all'umanità. Si capisce quasi che la scrittura di Guy sia maturata e si concentri più sulla vita reale che sulle recenti canzoni dance pop".

### Andamento commerciale

"Get Along" ha debuttato al 34º posto della ARIA Singles Chart australiana, per poi salire alla quinta posizione la settimana successiva, diventando il quarto singolo da top ten tratto da *Armageddon*. È stato anche l'11º singolo di Sebastian entrato nella top ten in Australia e il nono ad aver raggiunto la top five. Sebbene sia uscito solo a metà novembre, è stato il 12º singolo di un artista australiano più venduto in Australia nel 2012. Ha ottenuto la certificazione triplo platino e ha raggiunto la 23ª posizione della classifica di fine anno 2013 degli artisti australiani. "Get Along" ha raggiunto anche la nona posizione e la certificazione d'oro in Nuova Zelanda, diventando il sesto singolo di Sebastian entrato nella top ten laggiù.

### Riconoscimenti

"Get Along" è stato finalista dell'International Songwriting Competition 2013 nella categoria Pop/Top 40 e ha ricevuto una menzione d'onore. L'International Songwriting Competition è un concorso annuale per autori di canzoni emergenti e affermati. La giuria è composta da musicisti, autori e professionisti del settore, e i brani vengono valutati per creatività, originalità, testo, melodia, arrangiamento e gradimento complessivo. Il brano è arrivato tra i cinque finalisti per l'APRA Song of the Year Award. Si tratta del più grande premio musicale australiano assegnato con voto tra pari, deciso dai membri di APRA che sono autori, compositori ed editori musicali. "Get Along" ha ricevuto anche una nomination come Song of the Year agli ARIA Awards 2013.

## Video musicale

Sebastian voleva che il video "catturasse la vita e l'amore" nei paesi di tutto il mondo, per dare un volto alle persone e creare "un viaggio visivo che racchiuda la bellezza e l'essenza di persone provenienti da culture e contesti diversi". Sebastian ha detto: "C'è una frase nella canzone che dice 'it's easy if they're faceless to hate the other side'. Ed è così vera. Quando una persona per te è umana, quando ha un volto, quando ha un'anima, quando ha un cuore, quando la conosci, è difficile provare per lei lo stesso odio". Il regista Phillip Graybill e il direttore Hayden Topperwien hanno viaggiato in 13 paesi diversi per filmare persone nella loro vita quotidiana. Tra i paesi visitati ci sono Madagascar, Kenya, India e Indonesia. Il video si apre con un breve interludio che mostra immagini in bianco e nero della guerra e dell'aggressione di Rodney King da parte degli agenti di polizia di Los Angeles nel 1991. Il resto del video mostra le riprese realizzate da Graybill e Topperwien, intervallate da Sebastian mentre canta su uno sfondo grigio essenziale.

## Crediti e personale

* Guy Sebastian – compositore, voce
* Ian Barter – compositore, produttore
* Pro-Jay – programmazione
* Miles Walker – missaggio
* James Klang – assistente del fonico

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (2012–2013) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 5 |
| Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 9 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2012) | Posizione |
| --- | --- |
| Artisti australiani (ARIA) | 12 |
| Classifica (2013) | Posizione |
| Artisti australiani (ARIA) | 23 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità vendute/certificate |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | 3× Platino | 210.000‡ |
| Nuova Zelanda (RMNZ) | Oro | 7.500\* |
| \* Le cifre di vendita si basano sulla sola certificazione. ‡ Le cifre di vendite+streaming si basano sulla sola certificazione. | | |
