# Trasmissione Getrag F23

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getrag_F23_transmission)*

L'**F23** è un cambio manuale a cinque velocità prodotto da Getrag in Italia. È progettato per applicazioni con motore trasversale, principalmente per General Motors. Può gestire coppie motrice superiori a 230 newton-metri (170 lbf⋅ft).

Questo cambio è stato fornito in 3 diversi schemi di alloggiamento della frizione (alloggiamento metrico, Ecotec e Quad 4).

L'F23 ha un perno di rotolamento e due serie di ingranaggi su ciascuno di tre alberi paralleli: l'albero di ingresso, l'albero di uscita e l'albero intermedio. Questo design a tre alberi (anche chiamato design a tre assi) produce una lunghezza assiale molto breve per un migliore spazio. Ci sono tre alberi delle forchette di cambio separati, che portano tre forchette di cambio per attivare gli anelli sincronizzatori per le due serie di ingranaggi su ciascuno dei tre alberi degli ingranaggi. Le forchette di cambio sono azionate da un sistema di cavi. La spinta di rilascio della frizione è operata da un cilindro di controllo concentrico che circonda l'albero di ingresso nell'alloggiamento della frizione. Un cilindro di controllo concentrico consente un'azione della frizione più lineare rispetto a una frizione azionata da leva esterna con cuscinetto di rilascio. L'albero di ingresso porta il sincronizzatore della terza e quarta marcia, l'albero intermedio porta il sincronizzatore della prima e seconda marcia, e l'albero di uscita porta il sincronizzatore della quinta marcia e retromarcia. L'alloggiamento in alluminio contiene un set di ingranaggi di riduzione finale convenzionale.

Ci sono anelli di bloccaggio in bronzo sintetizzato a doppio cono sui sincronizzatori per le prime e seconde marce, mentre le marce terza e quarta usano anelli di bloccaggio in fibra di carbonio, e le marce quinta e retromarcia usano molibdeno nei loro sincronizzatori. Il carbonio e il molibdeno sono superfici di attrito estremamente durevoli che rimangono stabili anche sotto calore estremo.

Nel mercato statunitense, General Motors utilizza l'F23 in due versioni (con diverse varianti di applicazione): la M86/M94 e la MG3.
2000–02 Chevrolet Cavalier
2001–02 Oldsmobile Alero
2000–02 Pontiac Sunfire
2001–02 Pontiac Grand Am
con trasmissione manuale (RPO M86 o M94)

Attualmente esiste una fonte aftermarket per differenziali a slittamento limitato, di design a ingranaggio elicoidale, con sensibilità e parzializzazione del momento torcente.

Ha seguito anche nella comunità delle corse Ecotec per la capacità di gestire 700 CV con un inserto LSD al costo di soli 200 dollari. Non ha i problemi che affliggono l'F-35 dei modelli SS, quindi è un buon candidato per lo scambio di cambio.

## Rapporti di marcia

### M86/M94

Il codice Opzione di produzione regolare (RPO) M86 e M94 è valutato per veicoli più leggeri con un peso lordo massimo del veicolo (GVWR) di 1.857 chilogrammi (4.094 lb).

Applicazioni

| Riduzione finale | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | R |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3.94 | 3.58 | 2.02 | 1.35 | 0.98 | 0.69 | 3.31 |

* 2000–2005 Chevrolet Cavalier
* 2000–2005 Pontiac Sunfire
* 2000–2005 Pontiac Grand Am
* 2000–2002 Oldsmobile Alero

| Riduzione finale | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | R |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3.84 | 3.58 | 2.02 | 1.35 | 0.98 | 0.69 | 3.31 |

F23

* 2005–2008 Chevrolet Cobalt
* 2009–2010 Chevrolet Cobalt (pacchetto economico riduzione finale 3.63:1 è RPO FY1)
* 2005–2007 Pontiac G5
* 2003–2007 Saturn Ion
* Opel Corsa
* Opel Astra
* 2000–2002 Opel Vectra B
* Opel Combo
* Opel Zafira
* Opel Tigra
* Opel Speedster
* Saturn L-series

| Riduzione finale | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | R |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4.17 | 3.58 | 2.02 | 1.35 | 0.98 | 0.69 | 3.31 |

F23

* 2005–2008 Chevrolet HHR
* 2009–2010 Chevrolet HHR con riduzione finale 3.95:1

### MG3

Il codice RPO MG3 è valutato per veicoli più pesanti con un GVWR massimo di 2.030 chilogrammi (4.475 lb).

Applicazioni

| Riduzione finale | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | R |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4.41 | 3.58 | 2.02 | 1.35 | 0.98 | 0.81 | 3.31 |

* 2002–2007 Saturn Vue

## Difetti meccanici

### Rumori di vibrazioni e macinamenti

Il 28 gennaio 2002, General Motors emise un Bollettino di assistenza tecnica (TSB #02-07-29-001) affrontando "Rumori di macinamento/vibrazione provenienti dalla trasmissione". Il TSB era destinato ai seguenti veicoli GM equipaggiati con il motore GM Quad 4 (RPO LD9) e cambio manuale Getrag M86/M94 a 5 velocità:

* 2000–2002 Chevrolet Cavalier
* 2000–2001 Oldsmobile Alero
* 2000–2002 Pontiac Sunfire
* 2000–2001 Pontiac Grand Am

Il bollettino continuava spiegando che ci sono effettivamente due rumori distinguibili con due rimedi molto diversi.

> Ci sono due rumori separati. Seguire le procedure diagnostiche elencate di seguito per determinare quale rumore ha il veicolo ed eseguire la riparazione indicata.

* **Rumore 1:** È un rumore molto distinto, solitamente molto più forte del secondo rumore associato a questo cambio. Se il veicolo non produce rumore quando si tenta di verificare la condizione, può essere indotto facendo diversi cerchi stretti a sinistra con il veicolo a temperatura di esercizio normale.

Una curva stretta a destra di solito fermerà il rumore. Mentre il rumore si verifica, per distinguere tra i due rumori è possibile premere leggermente il pedale della frizione senza rilasciarla e il rumore NON scomparirà o cambierà. Come secondo aiuto diagnostico, mentre il veicolo fa il rumore, passare alla terza marcia e il rumore si fermerà.

* **Rumore 2:** Questo rumore, comunemente chiamato vibrazione della trasmissione, può essere indotto sforzando il motore in qualsiasi marcia, ma è solitamente più evidente in prima o seconda marcia. Mentre il rumore si verifica, se si preme leggermente il pedale della frizione senza rilasciarla, il rumore sarà ridotto o eliminato.

General Motors fornì una correzione per il "Rumore #1" ma affermò che il "Rumore #2" era una caratteristica di qualsiasi auto equipaggiata con trasmissione manuale e che un rumore simile potrebbe verificarsi sforzando il motore. Il rimedio per il "Rumore #1" era riempire eccessivamente il cambio con lubrificante per trasmissione manuale Saturn da 1,8 litri a 2,6 litri. Sebbene funzionasse per molti clienti, altri continui reclami emersero e nel 2003 General Motors emise un altro TSB esortando i clienti con ancora il rumore di vibrazione a portare i loro veicoli dal concessionario General Motors più vicino per una correzione più complessa. Questa volta, i tecnici GM conclusero che le marce uno e due richiedevano carichi di spinta aggiuntivi e installarono un distanziale ondulato tra l'anello di bloccaggio e gli ingranaggi di velocità per le marce tre e quattro. Ciò risolse definitivamente il problema di vibrazione, ma è stato più recentemente criticato in molte comunità online per causare un problema più grande di quello che risolve, poiché molti clienti che ricevettero questa correzione segnalarono vibrazioni della terza e quarta marcia occasionalmente durante i cambi. Successivamente, molti proprietari di questi veicoli conclusero che lasciare il cambio solo era la scelta migliore, poiché il rumore di vibrazione è stato provato essere innocuo.
