# Getar

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getar)*

Il **Getar** (Գետառ), precedentemente scritto **Gedar**, è un piccolo fiume in Armenia che scorre attraverso la provincia di Kotayk e le parti centrali della capitale Yerevan. Origina vicino al villaggio di Mayakovski nelle parti occidentali dei monti Gegham, scorre attraverso Avan-Arinj e si unisce all'Hrazdan alle periferie di Yerevan. La sua lunghezza è di circa 24 chilometri (15 miglia).

## Il ponte

Nel 1664, un ponte è stato costruito sul fiume Getar vicino al vecchio distretto di Nork dal lato opposto dell'ingresso dello Zoo di Yerevan. La struttura è stata costruita da un architetto di nome Grigor con il supporto finanziario del *vardapet* Hovhannes di Nork. Il ponte aveva grande importanza nel passato perché serviva come unico modo di attraversamento da nord a Yerevan. Era uno dei pochi edifici della zona a sopravvivere al devastante terremoto del 1679. Sotto il dominio sovietico negli anni Cinquanta, il ponte è stato ristrutturato e gli è stata concessa la protezione dello stato. Il ponte è stato ben conservato fino ad oggi e si erge a 7 metri di altezza.

## Colate di fango

Ci sono state diverse colate di fango del Getar nel corso della storia, la più notevole di queste si è verificata nel 1860, 1866, 1873, 1912, 1923, 1924, 1946, 1947 e 1950.

La più recente grave colata di fango del Getar si è verificata il 25 maggio 1946. La colata di fango "ha causato seri danni e distruzioni alla città. Circa 800 case sono state distrutte e altre 630 sono state seriamente danneggiate". L'alluvione è iniziata alle 20:30 e è durata cinque ore e mezza. Ha coinvolto le strade Alaverdyan, Nalbandyan e Abovyan e ha lasciato circa 200 vittime. Dopo l'alluvione, i locali sono rimasti sorpresi di trovare rocce di 2-3 metri di diametro depositate nelle strade.

Durante gli anni Cinquanta, è stata implementata una serie di progetti idrotecnici e di rimboschimento, incluso un tunnel che collegava il Getar al fiume Hrazdan per prevenire future colate di fango a Yerevan.
