# Get_Your_Shine_On_(canzone_di_Florida_Georgia_Line)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_Shine_On_%28Florida_Georgia_Line_song%29)*

"**Get Your Shine On**" è un brano inciso dal duo country statunitense Florida Georgia Line. È stato pubblicato nel gennaio 2013 come secondo singolo del loro album *Here's to the Good Times*. La canzone è stata scritta dai membri del gruppo Brian Kelley e Tyler Hubbard insieme a Rodney Clawson e Chris Tompkins.

## Critica

Billy Dukes di *Taste of Country* ha assegnato al brano tre stelle e mezzo su cinque, scrivendo che la canzone "consolida il duo come la band country da festa e buonumore che si era presentata come tale" e che "[fa affidamento] su un ritornello grosso e incisivo e su una scrittura più brillante di quanto riceverà credito". Matt Bjorke di *Roughstock* ha dato al brano quattro stelle su cinque, dicendo che "la produzione densa e muscolare di Joey Moi aggiunge uno strato di brillantezza rock/country che per alcuni potrebbe essere troppo, ma [...] ha perfettamente senso e si adatta bene". Dan Milliken di *Country Universe* ha assegnato al brano una C, criticando la produzione e dicendo che il duo "deve disperatamente puntare più in alto che fare da colonna sonora ai tailgate party", ma aggiungendo che "se resisti abbastanza a lungo da prestare attenzione al testo, vedrai che hanno un tocco notevole per i dettagli, oltre al loro forte senso melodico".

## Video musicale

Il video musicale è stato diretto da Declan Whitebloom ed è stato presentato in anteprima nel febbraio 2013. È stato girato a Cancún, in Messico, e mostra varie scene dell'Hard Rock Hotel Cancun.

## Andamento in classifica

"Get Your Shine On" ha debuttato alla 47ª posizione della classifica statunitense *Billboard* Hot Country Songs nella settimana del 20 ottobre 2012, sedici settimane prima della sua uscita come singolo. Ha debuttato anche alla 52ª posizione della classifica statunitense *Billboard* Country Airplay nella settimana del 22 dicembre 2012, grazie a passaggi radiofonici non sollecitati avvenuti sette settimane prima della pubblicazione per la radio. Ha esordito inoltre alla 96ª posizione della classifica *Billboard* Hot 100 nella settimana del 9 febbraio 2013 e alla 91ª della Canadian Hot 100 nella settimana del 16 febbraio 2013. Nel maggio 2013 è diventato il secondo singolo consecutivo del duo a raggiungere il numero uno, rendendoli il primo artista a toccare la vetta delle classifiche country con i primi due singoli dalla parte di Easton Corbin nell'aprile-ottobre 2010, e il primo duo a riuscirci dai Brooks & Dunn nel settembre-dicembre 1991. Il brano aveva superato il milione di copie vendute negli Stati Uniti entro maggio 2013. Ad aprile 2014 ne erano state vendute 1.671.000 copie negli USA. Il 12 dicembre 2018 la RIAA ha certificato il brano triplo platino per vendite e streaming complessivi.

## Classifiche e certificazioni

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  Prestazioni settimanali in classifica per "Get Your Shine On"  | Classifica (2013) | Posizione massima | | --- | --- | | Canada Hot 100 (*Billboard*) | 39 | | Canada Country (*Billboard*) | 1 | | US *Billboard* Hot 100 | 27 | | US Country Airplay (*Billboard*) | 1 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 5 | | Certificazioni  Certificazioni e vendite di "Get Your Shine On"  | Regione | Certificazione | Unità vendute/certificate | | --- | --- | --- | | Stati Uniti (RIAA) | 3× Platino | 1.671.000 |  Classifiche di fine anno  Prestazioni a fine anno 2013 di "Get Your Shine On"  | Classifica (2013) | Posizione | | --- | --- | | US *Billboard* Hot 100 | 94 | | US Country Airplay (*Billboard*) | 22 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 7 | |
