# Get_Over_It_(MC_Kinky_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Over_It_%28MC_Kinky_song%29)*

"**Get Over It**" è il primo singolo da solista della reggamuffin toaster britannica MC Kinky. È entrato in classifica al numero 95 della UK Singles Chart dopo essere stato presentato in un episodio di *The Word* di Channel 4.

## Retroscena

"Get Over It" è il primo singolo da solista di MC Kinky dopo aver partecipato a "Everything Starts with an 'E'" degli E-Zee Possee. È stato scritto da MC Kinky e prodotto da lei e da Boy George (che opera con il nome "The Hand of Jesus"), con una versione uscita che prevedeva Apollo 440 ai remix. È stato pubblicato su More Protein, un'etichetta creata da Boy George perché nessuno voleva pubblicare "Everything Starts with an 'E'". Il brano è stato eseguito nella finale della prima serie di *The Word* di Channel 4.

La settimana successiva, ha raggiunto il numero 95 della UK Singles Chart. Sarebbe stata la sua unica entrata da solista nella UK Singles Chart sotto il nome di "MC Kinky". Il brano non è stato pubblicato su nessun album fino al 2009, quando è stato ripubblicato su Feral nell'album di Kinky *Girl with a Halo 2* come "So Over It".

Secondo l'autobiografia di Boy George, le cose si sono scaldate tra George e Kinky durante la produzione di "Get Over It" a causa della meticolosità di Kinky nel controllare ogni aspetto dei suoi dischi, il suo rifiuto di ascoltare opinioni esterne e la sua prontezza nel incolpare altri degli errori: "Non importa con chi collaborasse, nel giro di ore venivano etichettati come deficienti".

## Videoclip

È stato prodotto un videoclip per il brano della lunghezza di 4:10 in cui MC Kinky rap insieme al brano, e si vede senza maglietta. Si vedono vari spezzoni di breakdancer e batteristi. Parti del videoclip sono state girate nella casa di Boy George a Hampstead.

## Ricezione critica

*Blues & Soul* ha valutato il brano 7/10, e lo ha descritto come "un altro di quei dischi che cerchi davvero di rifiutare per via della follia terminale e dell'irrilevanza totale", notando il fallimento della recensione nel farlo e elogiando il suo "ritornello dannatamente orecchiabile".

## Classifiche

| Classifica (1991) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Singles (OCC) | 95 |
| UK Dance (*Music Week*) | 42 |
