# Get_Like_Me_(Nelly_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Like_Me_%28Nelly_song%29)*

"**Get Like Me**" è una canzone scritta e interpretata dal rapper americano Nelly, in collaborazione con Nicki Minaj e Pharrell Williams. Prodotta da quest'ultimo, il brano è stato pubblicato da Republic Records come secondo singolo dal settimo album in studio *M.O.* del cantante il 2 luglio 2013.

Al momento dell'uscita, "Get Like Me" ha ricevuto recensioni positive dai critici musicali, che hanno elogiato la chimica tra i tre artisti. Il brano è entrato solamente nelle chart *Billboard* Bubbling Under Hot 100 e Hot R&B/Hip-Hop Songs, segnando un insuccesso commerciale rispetto ai lavori precedenti di Nelly.

## Genesi

"Get Like Me" è stata scritta da Nelly, Nicki Minaj e Pharrell Williams, mentre la produzione è stata gestita da Williams. Nel giugno 2013, Nelly ha annunciato il brano su Twitter, scrivendo "New NELLY FT @NICKIMINAJ 'GET LIKE ME' produce by @Pharrell dropping the 18th". Il brano è stato registrato originariamente nel 2012 come una collaborazione tra Nelly e Williams. A proposito di "Get Like Me", Nelly ha dichiarato: "In realtà, io e Pharrell abbiamo fatto il brano forse un anno fa e stiamo tornando ai brani che abbiamo fatto, chiudendo l'album e mettendo tutto insieme e ero tipo 'Yo penso che Nicki potrebbe essere perfetto per questo'... abbiamo fatto accadere e avevo ragione. Lei [Nicki] l'ha ucciso!". Williams ha commentato: "Quando stiamo insieme, ci piace fare una canzone che evochi quanta più energia possibile".

## Composizione

"Get Like Me" è una canzone dominata dalla batteria con un beat rado e percussivo. Dal punto di vista testuale, è una canzone di auto-celebrazione, ulteriormente descritta come "un inno alla abilità di Nelly". Nelly canta di come tutti cercano di rubargli la scena, "See the whole rap game/ They sounding like me". Minaj fa eco ai suoi sentimenti cantando: "Get their own speakers and some pros like me/ When I'm at the game, all the pros like me." Minaj canta i versi "You should follow my example, bitch I.E./ 'Cause I'm front row Isaac Miz-ra-hi," mettendo "enfasi extra" sulle sue parole, scomponendo le rime in semplici sillabe. Canta anche dei successi che ha raggiunto nella sua carriera, menzionando il suo contratto di sponsorizzazione con Beats By Dr. Dre. Rob Markman di MTV News ha notato che il brano inizialmente era simile alle collaborazioni tra Nelly e Pharrell su "Hot in Herre" (2002) e "Flap Your Wings" (2005) e l'ha ulteriormente comparato a canzoni prodotte da The Neptunes. Jenna Hally Rubenstein della stessa testata ha notato che suona molto simile ad altri brani prodotti da Williams.

## Ricezione critica

Rob Markman di MTV News ha elogiato la chimica tra Nelly e Pharrell Williams e ha aggiunto che l'aggiunta di Minaj al brano ha "perfezionato la ricetta". In un'altra recensione, ha notato che "Get Like Me" era un'altra performance notevole per la discografia "ricca di stelle" di Minaj, aggiungendo che ha migliorato la "chimica e l'eccitazione" nel brano. Ha inoltre elogiato il canto di Nelly, osservando che il brano era una prova che non ha "perso il suo amore per l'hip-hop". Mike Powell della rivista *Rolling Stone* ha valutato "Get Like Me" con tre stelle su cinque scrivendo nella sua recensione: "Nonostante il nome sul manifesto, il secondo singolo frizzante e minimalista di Nelly... appartiene a Nicki e Pharrell. Penseresti che un rapper nota per la sua stravaganza sfrenata andrebbe in fumo accanto a qualcuno di così freddo e controllato come Pharrell, ma lei all'occasione si dimostra all'altezza – ironicamente, semplicemente sedendosi e stando comoda."

## Video musicale

Un video musicale è stato girato a Los Angeles il 26 giugno 2013, diretto da Colin Tilley. Un video dietro le quinte è stato rilasciato l'11 luglio 2013. Dopo vari teaser, il video musicale ha debuttato su *106 & Park* il 31 luglio 2013 e ha raggiunto il numero 1 il 26 agosto 2013. Nelly ha descritto il video come "altrettanto energico" rispetto alla canzone. Ha inoltre detto "[Nicki] porta energia, carisma e il suo potere di star, e penso che sia di questo che parla il video. È solo di quel potere di star, energia e l'eccitazione del pezzo".

Il video è girato in bianco e nero e include varie scene con ballerini, così come i tre artisti che rappano in stanze minimaliste con enormi schermi bianchi dietro di loro. Una scena presenta un ritmo di batteria suonato sul sedere nudo di una donna. Il video presenta anche Minaj che twerka su un trono.

Eric Diep della rivista *XXL* ha scritto che i tre artisti "alzano il riscaldamento", elogiando ulteriormente Minaj per aver mostrato le sue "curve sinuose". Uno scrittore del *The Huffington Post* ha descritto il video come "sexy" con "riprese gratuite di belle donne che ballano". Uno scrittore di *Rap-Up* ha descritto il video come "elegante e sexy".

## Tracklist

* **Download digitale**

1. "Get Like Me" (con Nicki Minaj e Pharrell) – 3:52

## Andamento in classifica

### Settimanale

| Classifica (2013–14) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian ARIA Urban Singles | 34 |
| Belgium (Ultratip Bubbling Under Flanders) | 27 |
| Belgium (Ultratop Flanders Urban) | 18 |
| Canada (Hot Canadian Digital Songs) | 74 |
| Ireland (IRMA) | 96 |
| Scotland Singles (Official Charts) | 26 |
| UK Singles (Official Charts) | 19 |
| UK Hip Hop/R&B (Official Charts) | 4 |
| US Bubbling Under Hot 100 (*Billboard*) | 8 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 36 |
| US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 27 |

### Fine anno

| Classifica (2013) | Posizione |
| --- | --- |
| Belgium (Ultratop Flanders Urban) | 100 |

## Radio e storico delle uscite

| Paese | Data | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | 2 luglio 2013 | Download digitale | Republic Records |
| 16 luglio 2013 | Rhythmic contemporary radio |
