# Get_Reading_festival

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Reading_festival)*

Il **Get Reading Festival** è un evento annuale di lettura per bambini ospitato dal *London Evening Standard* e da Nook.

## Storia

Il festival è iniziato nell'estate del 2011, ispirato da Aurella Brzezowska, una bambina di sette anni che non aveva libri a casa. È stata invece insegnata a leggere da un volontario di lettura.

Il festival Get Reading del 2011 ha raccolto £1.000.000, che ha sostenuto quattro anni di finanziamenti per l'ente di beneficenza "Beanstalk".

Prima del vero festival del 2013, c'erano letture speciali di celebrità in vari punti di Londra, come Harry Enfield, Boris Johnson e altre personalità di rilievo che leggevano estratti da libri quali *Harry Potter e la Pietra Filosofale* (J.K. Rowling), *La medicina meravigliosa di George* (Roald Dahl), e altri.

## Festival 2013

L'evento del 2013 si è tenuto il 13 luglio. Ci sono state oltre 30 letture dal vivo nell'evento gratuito, con celebrità come Rupert Everett e Hugh Grant. L'evento è stato condotto da Dick & Dom. Il festival è stato sostenuto anche dall'attivista pakistana per l'istruzione Malala Yousafzai, dal sindaco di Londra Boris Johnson, dalla principessa Beatrice e da Stephen Fry.

| Lettori |
| --- |
| Rupert Everett |
| Hugh Grant |
| Malala Yousafzai |
| Peppa Pig |
| Evgeny Lebedev |
| Barbara Windsor |
| Lily Cole |
| David Harewood |
| Anthony Horowitz |
| Warwick Davis |
| Malorie Blackman |
| Sam West |
| Nicholas Briggs |
| Babette Cole |
| Steve Cole |
| Anne Fine |

### Altri eventi

Nel 2013 c'è stata anche una rappresentazione di *Billy Elliot the Musical*, *Wicked*, *Matilda the Musical*, gli Horrible Histories con *Barmy Britain*, e *We're Going on a Bear Hunt*.

La National Gallery ha portato anche riproduzioni di tre quadri: *Bacco e Arianna* (Tiziano), *San Giorgio e il Drago* (Paolo Uccello), e *Un esperimento su un uccello nella pompa dell'aria* (Joseph Wright). Un portavoce della National Gallery ha affermato che hanno portato i quadri nel tentativo di "coinvolgere il giovane pubblico" e aiutarlo a "apprezzare la nostra collezione".
