# Diga di Getalsud

La **Diga di Getalsud** è un bacino artificiale situato a Ormanjhi, Ranchi, Jharkhand. È stata costruita sul fiume Subarnarekha e aperta nel 1971. È un'area popolare per i picnic per i residenti di Ranchi e del distretto di Ramgarh. La diga offre opportunità di pesca su piccola scala ai residenti locali di Rukka. Lo scopo principale della diga è soddisfare i requisiti di acqua potabile dei residenti di Ranchi. Oltre a questo, è utilizzata per scopi industriali e per la generazione di elettricità.

## Geografia

### Ubicazione

La diga si trova sul bordo nord-orientale dell'Altopiano di Chota Nagpur. Si trova nel blocco di Rukka, per cui è localmente nota come Diga di Rukka. La Diga di Getalsud si trova a circa 35 km da Ranchi e circa 30 km da Ramgarh.

Nota: La mappa accanto presenta alcune delle località notevoli del distretto. Tutti i luoghi contrassegnati sulla mappa sono collegati nella mappa completa a schermo intero più grande.

## Panoramica

La Diga di Getalsud si trova sul fiume Subarnarekha. Il bacino, con un'area di raccolta di 717 km², ha un livello completo del bacino di 1.954 piedi. Ha una capacità di stoccaggio lordo di 288,76 milioni di metri cubi (MCM). È stata concepita per soddisfare i bisogni di acqua potabile della città di Ranchi nonché i requisiti industriali della Heavy Engineering Corporation Ltd a Hatia e di altre fabbriche. La generazione di energia dalla Diga di Getalsud si ferma una volta che il livello raggiunge i 1.917 piedi per garantire che sia disponibile acqua sufficiente per scopi di consumo. Le aree vicine alla diga sono utilizzate anche come zona picnic dai residenti di Ranchi e Ramghar. Inoltre, si può trovare un grande afflusso durante il periodo di Capodanno e Chhath.
