# Get_Home_Safely

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Home_Safely)*

***Get Home Safely*** è il secondo album in studio del rapper americano Dom Kennedy, pubblicato il 15 ottobre 2013. L'album presenta collaborazioni con Skeme, Krondon, Ty Dolla Sign, Nipsey Hussle e TeeFLii.

## Background

Il 25 marzo 2013, Dom Kennedy ha annunciato che il suo secondo album in studio si sarebbe intitolato *Get Home Safely* e che sarebbe stato pubblicato nell'estate 2013. Nel settembre 2013, in un'intervista con HipHopDX, ha descritto le sue aspettative per il progetto: "Ragazzi, potete aspettarvi la musica di più alta qualità che sicuramente avete mai sentito da me, e probabilmente da molti generi diversi—non solo Hip Hop. Sto cercando di incoraggiare e raggiungere persone che probabilmente non sanno nemmeno chi sia Dom Kennedy. Ma lo faccio in modo positivo. Senza stravolgermi o compromettere l'integrità del rap, credo che la gente sarà orgogliosa di dire che questo è il loro album rap preferito del momento. Sono pochi i momenti nella nostra generazione in cui la gente riesce a dire una cosa del genere. Per chi ama l'hip-hop e il rap, penso che sarebbe orgoglioso di dire: 'Ascolta questo, è veramente un grande lavoro.' Rappresenta qualcosa di più grande di dieci dollari o di una sola persona."

Sempre nella stessa intervista, ha parlato della sua canzone preferita: "Beh... per essere sincero, senza voler fare brutta figura, tutte. Ma sai, ognuna per motivi diversi. C'è una canzone chiamata 'Black Bentley' di cui sono davvero orgoglioso. Sono rimasto sveglio fino alle 6:30 del mattino per scriverla per bene. È probabilmente la canzone migliore che abbia mai scritto. Potrebbe non essere la mia canzone di Dom Kennedy preferita in assoluto, ma è sicuramente la migliore che abbia mai scritto. È più che altro una sorta di poesia con melodia e beat di rap duro. E penso che, in questo contesto, la scrittura è notevole. Veramente di alta qualità. L'avrei paragonata più a un libro, un audiolibro, che a un album, capisci? È più tradizionale. Sto parlando più della mia vita rispetto al rap che senti al giorno d'oggi."

Ha poi spiegato l'ispirazione dietro "Black Bentley": "Beh, solo la vita! Diverse fasi. Lo scorso anno ho perso qualcuno di importante per me, e questo ti fa fare molte domande. Sto crescendo. L'anno scorso sono andato all'estero per la prima volta nella mia vita, grazie al Yellow Album. Questo cambia completamente la tua prospettiva, fare un tour mondiale. Più viaggi, più persone incontri, più storie senti: è come se le piccole cose diventassero grandi e le cose che pensi siano grandi diventassero piccole, capisci? Le cose materiali perdono importanza; le relazioni, la dedizione, i sacrifici e lasciare un vero lascito diventano più importanti. Questo è l'album che ho sempre voluto fare. Se fossi un ragazzo e mi guardassi, direi che questo è l'album che vorrei fare. Parla più di me come persona."

Quando gli è stato chiesto se l'album suonasse come qualcosa che aveva già fatto, ha risposto:

> "In un certo senso sì e no. È una cosa completamente nuova, ma avrai comunque qualità perché non è il mio primo album. Se la prima volta che senti parlare di Dom Kennedy fosse *Get Home Safely* e poi non facessi più un altro disco dopo quello, probabilmente penseresti che sono la migliore cosa che sia mai accaduta [ridacchia]. Andrebbe così. Ma non era quello che volevo. Non è reale. È un processo. Sapendo questo, la gente ovviamente saprà che sono io. La gente saprà che è di qualità perché ho fatto canzoni di qualità prima, ma questo livello qui non l'hanno mai sentito. Abbiamo lavorato veramente tanto. Avevo gente di alto livello intorno a me che produceva... gente che conosce veramente gli strumenti. Abbiamo preso molti rischi, ma erano calcolati. Non c'è stato nulla di casuale."

## Release and promotion

Kennedy ha descritto il processo di uscita dell'album così: "Non ci sono stati ripensamenti davvero. Stiamo mixando in questo momento. La mia idea iniziale era pubblicare il *Yellow Album*—e non ho mai voluto venderlo—e poi far pagare la gente, quando ne avrei davvero bisogno. Era il mio piano: pubblicarlo proprio alla fine dell'estate. E sì, mi sto attenendo al mio piano. Stiamo pensando di venderlo in modo indipendente su iTunes e Best Buy. È dove andrà. Stiamo cercando una data ufficiale, e ora che abbiamo ricevuto le informazioni che stavamo aspettando..." Il 28 agosto 2013 ha annunciato che l'album sarebbe uscito il 1º ottobre 2013. Il 5 settembre 2013 è stato pubblicato il video di "South Central Love". Il 18 settembre 2013 ha annunciato che l'uscita dell'album era stata rinviata al 15 ottobre 2013.

Il 28 dicembre 2013, Dom Kennedy ha annunciato che il "Get Home Safely Tour" sarebbe iniziato il 23 gennaio 2014 e continuato fino alla fine di febbraio 2014. Il rapper Skeme ha accompagnato Kennedy per tutta la durata della parte nordamericana del tour come atto di apertura.

Il 2 febbraio 2014 è uscito il video di "Still Callin'" con TeeFLii. Quindi, il 7 febbraio 2014, "Still Callin'" è stato rilasciato digitalmente come primo singolo dell'album.

## Critical reception

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Complex* | (positiva) |
| DJBooth.net |  |
| *Exclaim!* | 4/10 |
| HipHopDX |  |
| *Vibe* | (positiva) |
| *XXL* | 4/5 (XL) |

*Get Home Safely* ha ricevuto generalmente buone recensioni dalla critica musicale. Steven Goldstein di HipHopDX ha dato all'album tre stelle su cinque, dicendo: "Dom Kennedy è l'ambasciatore del genere per il fatto di non sforzarsi troppo, e *Get Home Safely* si distingue nel 2013 proprio perché non forza nulla. Però non si sfida nemmeno molto, e il potenziale dell'album è limitato dal fatto che la casualità alla fine si trasforma in compiacenza nel corso di 16 brani. Se Pusha T è appena uscito con *My Name Is My Name* come il ragazzo consapevole della droga, allora Dom è l'edonista consapevole—i suoi punti di forza stanno nella sincerità e in un flusso di coscienza non filtrato che lo rende un narratore che non si racconta eccessivamente." Max Weinstein di *Vibe* ha dato all'album una recensione positiva: "Questo è proprio il senso di *Get Home Safely*—se guardi troppo a fondo, potresti ottenere quello che desideri, che non è gran che. Persino il titolo dell'album riassume lo scopo della musica: riportarti al tuo rifugio sicuro. Dom non vuole sfidare o confondere; vuole solo farti stare bene. Chi cerca un po' di brio e intensità nella musica potrebbe preferire cugini della Costa Ovest come Nipsey, YG o Bad Lucc, ma se la musica di Dom per te tesse una ragnatela di serenità in cui stare sdraiato e rilassarti, allora *Get Home Safely* ti porterà direttamente a casa." Gregory Heaney di AllMusic ha dato all'album tre stelle e mezzo, dicendo: "*Get Home Safely* non è un album che capovolgerà una festa o farà impazzire la pista da ballo, ma non era nemmeno l'intenzione di Kennedy. Piuttosto, le canzoni sembrano istantanee casuali della vita, che dipingono il mondo di Kennedy in un modo relazionabile e coinvolgente."

Chayne Japal di *Exclaim!* ha dato all'album quattro decimi, dicendo: "Sebbene Dom Kennedy si sia affermato come rappresentante affidabile della scena hip-hop della Costa Ovest in rinascita, il nuovo album *Get Home Safely* fa poco per consolidare il suo status o mostrare una qualsiasi evoluzione rispetto ai suoi giorni da mixtape. Nel suo nucleo, è un disco hip-hop ordinario; Dom riflette sui pericoli e i piaceri del suo passato mentre si vanta degli exploit attuali di un ragazzo cool dell'America urbana. Sebbene questa formula collaudata avrebbe dovuto essere al sicuro, il disco è imprigionato dalla sua pretenziosità, visto che Dom distribuisce ringraziamenti e discorsi negli interludi, suggerendo una sorta di trionfo — una facciata audace per mascherare questa collezione superficiale e mal diretta." Christian Mordi di *XXL* ha dato all'album una valutazione XL: "La sequenza dei brani è uno dei punti di forza più evidenti dell'album; nessun beat sembra fuori posto, permettendoti di scorrere dolcemente attraverso l'album. Questa diversità ed efficienza si riflette anche nel contenuto lirico: la frequenza di brani che provocano riflessione e non riguardano le donne è al massimo storico per lui. DK e la crew OPM potrebbero non avere il motore delle major dietro il movimento, ma con *Get Home Safely* ha dimostrato di essere uno degli ambasciatori del nuovo movimento della Costa Ovest."

### Riconoscimenti

È stato posizionato al numero 12 nella lista di *XXL* dei migliori album del 2013. Hanno commentato: "Il *Get Home Safely* di Dom Kennedy ha continuato a consolidare il suo posto nel panorama del rap con inni feel-good che ti trasportano sulle strade soleggiate di L.A. Con la partecipazione di Ty Dolla $ign e Nipsey Hu$$le, questo secondo album ha fatto onde nella comunità hip-hop." *Complex* ha posizionato l'album al numero 48 nella sua lista dei 50 migliori album del 2013, commentando: "Non sta cercando di stupire nessuno con schemi di rima elaborati, preferendo usare le sue abilità per raccontare la storia del quartiere di L.A. che tiene caro. *Get Home Safely* arriva un anno dopo il suo progetto gratuito acclamato dalla critica, *The Yellow Album*, e continua sulla stessa strada: produzione dal suono vintage per gentile concessione dei produttori The Futuristiks che fa da sfondo al flusso fresco e conversazionale di Dom. Rime su persone, posti e prodotti che significano qualcosa per lui."

## Commercial performance

L'album ha debuttato al numero 23 della classifica *Billboard* 200, con vendite della prima settimana di 10.000 copie negli Stati Uniti.

## Track listing

| No. | Titolo | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Let's Be Friends" | The Futuristiks | 3:35 |
| 2. | "17" | * The Futuristiks * Larrance | 3:13 |
| 3. | "All Girl Crazy" | * The Futuristiks * Nick Brongers | 3:47 |
| 4. | "After School" | * The Futuristiks * Dammo | 4:02 |
| 5. | "If It Don't Make Money" (featuring Skeme) | * The Futuristiks * DJ Khalil | 3:00 |
| 6. | "Honey Buns Interlude" | * The Futuristiks * Dave Foreman | 0:48 |
| 7. | "Honey Buns" (featuring Krondon) | * The Futuristiks * YuYu | 3:16 |
| 8. | "Erica Part 2" | * The Futuristiks * DJ Khalil * Dave Foreman * Danny Keys | 2:55 |
| 9. | "Black Bentleys" | * The Futuristiks * DJ Khalil | 3:29 |
| 10. | "Tryna Find My Way" | The Futuristiks | 3:39 |
| 11. | "A Intermission for Watts" | * The Futuristiks * Preach | 3:20 |
| 12. | "South Central Love" | The Futuristiks | 3:07 |
| 13. | "Dominic" | Drewbyrd | 4:16 |
| 14. | "Still Callin" (featuring TeeFLii) | Drewbyrd | 4:26 |
| 15. | "Pleeze" (featuring Nipsey Hussle) | Drewbyrd | 3:33 |
| 16. | "The 5 Year Theory (Real Shit Last)" | DJ Tech | 9:14 |

Tracce bonus iTunes

| No. | Titolo | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 17. | "2morrow (We Aint Worried)" (featuring Ty Dolla Sign) | G. Ca$$o | 4:10 |

Tracce bonus Best Buy

| No. | Titolo | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 17. | "A.M.N.I.G.z" | Troy Noka | 3:49 |
| 18. | "Nothing Like Me" (featuring DJ Mustard) | DJ Mustard | 2:55 |

## Classifiche

| Classifica (2013) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| US *Billboard* 200 | 23 |
| US Top R&B/Hip-Hop Albums (*Billboard*) | 4 |
| US Independent Albums (*Billboard*) | 4 |
