# Getskär

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getsk%C3%A4r)*

**Getskär** e **Renskär** sono due isole nel nord del settore svedese della Baia di Botnia, nell'arcipelago di Kalix, che si sono unite a causa dell'innalzamento del terreno dovuto al rimbalzo post-glaciale e ora formano un'unica isola.

## Ubicazione

Getskär e Renskär si trovano nel piccolo arcipelago di Storöns, parte del più grande arcipelago di Kalix, che a sua volta fa parte dell'arcipelago di Norrbotten che racchiude tutte le isole svedesi nel nord della Baia di Botnia. Fino a poco tempo fa erano isole separate, ma si sono unite a causa dell'innalzamento del terreno.
A partire dal 2013 non c'erano barche da escursione, quindi sarebbe stato necessario un veliero o un motoscafo, oppure forse una canoa o un kayak, per raggiungere l'isola.
Getskär si trova circa 1 chilometro (0,62 mi) a sud di Rånön.
Altre isole del gruppo sono Hastaskäret e Berghamn.

## Storia

L'isola era una volta un grande centro per pescatori e cacciatori di foche. Rimangono tracce di semplici abitazioni, successive capanne di pescatori e mucchi di pietre su cui venivano asciugati i retoni. C'è un labirinto fatto di massi, il cui scopo potrebbe essere stato quello di placare gli dèi e assicurare un buon pescato.
Nel sud-est si trova un piccolo antico villaggio di pescatori del tardo XVIII secolo.
Rimangono anche i resti di una cappella di questo periodo che è stato lasciato deteriorarsi.

## Descrizione

Getskär/Renskär fa parte della riserva naturale di Likskär.
Il porto di Getskärsviken è ben protetto eccetto dai forti venti da est.
La profondità del porto è di 3 metri (9,8 piedi) e ha ormeggi per quindici barche.
C'è una spiaggia sabbiosa nella parte meridionale della baia, un molo in pietra e una darsena galleggiante.
Ci sono barbecue sulla spiaggia con sedute, depositi di legna, sentieri, bagni e una sauna.
Renskär costituisce la parte più grande e meridionale dell'isola combinata.
Un sentiero conduce dalla spiaggia sabbiosa al vecchio villaggio di pescatori nel sud, passando per il labirinto e correndo lungo una cresta rocciosa prima di raggiungere il villaggio.
Il sentiero poi ritorna alla spiaggia seguendo un'altra strada.
