# Get_There_(Minor_Alps_album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_There_%28Minor_Alps_album%29)*

***Get There*** è un album in studio risultato dalla collaborazione tra la cantautrice americana Juliana Hatfield e Matthew Caws (frontman della band Nada Surf) sotto il nome di band **Minor Alps**. È stato pubblicato il 29 ottobre 2013 dalla Barsuk Records.

## Background

Juliana Hatfield e Matthew Caws, amici e collaboratori occasionali fin dall'inizio degli anni Novanta—si sono conosciuti ad alcuni concerti dei Nada Surf—hanno deciso di formare una band insieme e lavorare su un progetto che ha portato a questo album.

Il nome della band, Minor Alps, fa riferimento alla posizione di un cottage che i genitori di Caws possedevano in Francia vicino al Mont Ventoux. Caws ha descritto la montagna come una "minor alp" a un amico, e l'espressione gli è rimasta in mente. "Sulla scia di Iron Butterfly o Led Zeppelin, band con nomi che contengono contraddizioni, abbiamo scelto Minor Alps—montagne umili," ha detto Caws.

## Recording

Hatfield e Caws hanno co-scritto l'album e hanno cantato insieme in tutte le canzoni. Hanno anche suonato tutti gli strumenti ad eccezione della batteria e della programmazione, che sono stati forniti da Parker Kindred (Joan As Police Woman, Antony and the Johnsons, secondo album di Jeff Buckley, The Friends con Sammy James Junior dei Mooney Suzuki) e Chris Egan (Say Hi To Your Mom, Computer Magic, Solange). Egan ha usato una drum machine Roland TR-909 della fine degli anni Ottanta per fornire percussioni. L'album è stato co-prodotto da Tom Beaujour a Hoboken, New Jersey.

## Artwork della copertina

Il fotografo Tyler Coray ha scattato la foto sulla copertina dell'album. Design e layout di Derek Vander Griend.

## Video

Julie Gayet appare nel video musicale di "Waiting For You."

## Uscita

L'album è stato pubblicato da Barsuk negli Stati Uniti, da Ye Olde Records nel Regno Unito/Unione Europea, da Stop Start Records in Australia, da Only in Dreams in Giappone e da Inker in Brasile.

## Reception

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Metacritic | 81/100 |
| Punteggi delle recensioni | |
| Fonte | Valutazione |
| *Allmusic* |  |

L'album ha ricevuto generalmente valutazioni positive dalla critica. Su Metacritic ha un punteggio di 81, che significa "acclamazione universale". Allmusic ha assegnato all'album 4 stelle su 5, osservando che era "una collaborazione nel senso migliore della parola, con i due musicisti che tirano fuori il meglio l'uno dall'altro, i loro punti di forza individuali che si uniscono in una serie di performance intelligenti e ben realizzate."

*Rolling Stone* ha caratterizzato la musica come "per lo più riflessiva e intima" con i due che "si armonizzano su delicate elettroniche e chitarre acustiche discrete." L'editore e scrittore di musica di NPR Stephen Thompson ha detto che Hatfield e Caws "insieme hanno un tocco molto leggero e gradevole che per me è incredibilmente affascinante."

BrooklynVegan ha descritto l'album come "pop tranquillizzante, con chitarre arppeggiate, dolci effetti elettronici e il melotron occasionale. Soprattutto, però, è tutto incentrato sulle voci di Caws e Hatfield, che suonano davvero magnifiche insieme."

*American Songwriter*, mentre definiva il progetto una "collaborazione simpatica dal nome strano," ha detto che "ogni brano si fonde nel successivo con poco su cui il listener si possa aggrappare se non l'atmosfera generale coperta di velo" era "un po' noioso e dimenticabile."

## Track listing

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Buried Plans" | 2:16 |
| 2. | "I Don't Know What to Do with My Hands" | 3:54 |
| 3. | "Far from the Roses" | 4:06 |
| 4. | "If I Wanted Trouble" | 3:51 |
| 5. | "Maxon" | 2:53 |
| 6. | "Wish You Were Upstairs" | 3:12 |
| 7. | "Mixed Feelings" | 2:23 |
| 8. | "Radio Static" | 3:31 |
| 9. | "Lonely Low" | 3:43 |
| 10. | "Waiting for You" | 5:10 |
| 11. | "Away Again" | 5:04 |
| Durata totale: | | 40:03 |
