# Get_Me_Some_of_That

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_Some_of_That)*

"**Get Me Some of That**" è una canzone registrata dal cantante country americano Thomas Rhett. È stata pubblicata nel novembre 2013 come quarto singolo dal suo album di debutto *It Goes Like This*. La canzone è stata scritta dal padre di Rhett, Rhett Akins, insieme a Michael Carter e Cole Swindell.

## Critical reception

La canzone ha ricevuto una recensione favorevole da *Taste of Country*, che l'ha definita "un'astuta rivisitazione di un'espressione popolare." La recensione affermava che "Rhett rende il sentimento più dolce del tè della Georgia in questa canzone." Bobby Peacock di *Roughstock* ha dato alla canzone tre stelle e mezzo su cinque, scrivendo che "tra le righe che sembrano banali in superficie ci sono un sacco di righe piacevoli [...] che prestano giocosità e ingegno oltre altre canzoni di questo tipo." Peacock ha anche elogiato la produzione "rilassata" della canzone e la consegna "rilassata e liscia" di Rhett. Kevin John Coyne di *Country Universe* ha dato una recensione mista della canzone, valutandola un B−, e affermando: "Il testo incredibilmente noioso non ha nulla di nuovo da offrire, con dettagli che suonano più come un pitch per uno spot pubblicitario Axe che come una documentazione effettiva di un'esperienza umana realistica" e "Ma Rhett la vende comunque. È bello ascoltare un ragazzo che riesce effettivamente a cantare che gli viene permesso di farlo, senza alcun trucco di produzione o goffi tentativi di parole pronunciate." La canzone è stata criticata in "Girl in a Country Song" di Maddie e Tae.

## Music video

Il video musicale è stato diretto da TK McKamy e ha avuto il suo debutto nel dicembre 2013.

## Commercial performance

"Get Me Some of That" ha debuttato al numero 55 sulla classifica U.S. *Billboard* Country Airplay per la settimana del 30 novembre 2013. Ha anche debuttato al numero 30 sulla classifica U.S. *Billboard* Hot Country Songs per la settimana del 16 novembre 2013. Ha raggiunto il numero 94 sulla classifica U.S. *Billboard* Hot 100 per la settimana del 25 gennaio 2014. La canzone è stata certificata Platino 4 volte da RIAA il 21 luglio 2025. Fino a giugno 2014, la canzone ha venduto 747.000 copie negli U.S.

La canzone ha anche debuttato al numero 72 sulla classifica Canadian Hot 100 per la settimana del 16 novembre 2013.

## Charts

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (2013–2014) | Posizione di picco | | --- | --- | | Canada Hot 100 (*Billboard*) | 49 | | Canada Country (*Billboard*) | 6 | | US *Billboard* Hot 100 | 41 | | US Country Airplay (*Billboard*) | 1 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 4 |  Classifiche di fine anno  | Classifica (2014) | Posizione | | --- | --- | | US Country Airplay (*Billboard*) | 20 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 16 | |

## Certifications

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | Gold | 35.000‡ |
| United States (RIAA) | 4× Platinum | 4.000.000‡ |
| ‡ Dati di vendite+streaming basati solo sulla certificazione. | | |
