# Get_On

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_On)*

"**Get On**" è una canzone scritta e registrata dalla band rock finlandese Hurriganes nel settembre 1974. È apparsa nel loro secondo album, intitolato *Roadrunner*. Inizialmente era solo un riempitivo, poiché il numero di tracce registrate fino a quel momento era considerato insufficiente per riempire un album completo. Secondo Remu Aaltonen, sia la musica che il testo erano il risultato dell'improvvisazione, quando il produttore Richard Stanley ha chiesto alla band di venire fuori con un'altra canzone.

Tuttavia, secondo Stanley, la band stava già suonando la canzone dal vivo durante l'estate precedente, mesi prima delle sessioni di registrazione a Stoccolma. Esistono registrazioni fatte da persone tra il pubblico durante l'estate del 1974, e la canzone appare in queste registrazioni.

Le parole di questa canzone consistono in una sorta di "Rock Esperanto". Ci sono parole e frasi dalla lingua inglese, ma anche parole senza senso, e la sintassi corretta dell'inglese non è usata sistematicamente. Inoltre, non è possibile assegnare un significato sensato alle parole. Questa situazione è nata dalla scarsa conoscenza dell'inglese del cantante, Remu Aaltonen. Le parole erano destinate a essere sostituite in seguito da un inglese corretto, e le parole di Aaltonen erano solo destinate a una registrazione demo. Tuttavia, gli altri membri della band, così come il produttore, hanno pensato che la consegna fosse forte, e hanno deciso di attenersi a quelle parole, nonostante l'opposizione di Aaltonen. Le parole uniche sono parte del fascino della canzone.

L'intro della chitarra è una versione dell'intro di "Johnny B. Goode" di Chuck Berry, come Aaltonen ha istruito Albert Järvinen di iniziare la canzone con questo riff. La chitarra ritmica e le armonie vocali della parte centrale sono state sovraincise, altrimenti la canzone è stata registrata in un'unica take.

"Get On" è una delle canzoni più conosciute degli Hurriganes. È di solito ascoltata in tutti i concerti che la band suona. È spesso tra i brani più importanti quando le canzoni rock finlandesi vengono discusse nei media, ed è stata votata come la migliore canzone degli Hurriganes nel voto "The Greatest Bands" della stazione radio finlandese Radio Rock.

La canzone ha vinto la competizione *European Pop Jury* nel 1974.

## Line-up

* Remu Aaltonen – batteria, voce
* Cisse Häkkinen – basso, voce di sottofondo
* Albert Järvinen – chitarra

## Cover versions

La canzone è stata interpretata da

* Hard Rock Sallinen (fine anni '70, inizio anni '80)
* Leningrad Cowboys nell'album *We Cum from Brooklyn* (1992)
* The New Duncan Imperials nell'album *The Best Of Mikhael Jackson* (1993)
