# Get Shorty

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Shorty)*

***Get Shorty*** è un romanzo del 1990 dello scrittore americano Elmore Leonard. Nel 1995 il romanzo è stato adattato in un film omonimo e nel 2017 in una serie televisiva dallo stesso titolo.

## Trama

La storia ruota attorno a Ernesto "Chili" Palmer, un piccolo strozzino di Miami. Dopo aver scoperto che la sua attività è passata nelle mani di un vecchio nemico, Ray "Bones" Barboni, Chili vola a Las Vegas sulle tracce di Leo Devoe, un tintore che ha truffato una compagnia aerea sottraendole 300.000 dollari di assicurazione sulla vita fingendo la propria morte in un incidente aereo, e che ha un debito di gioco di 10.000 dollari con i datori di lavoro di Chili.

Dopo aver alleggerito Leo del denaro a Las Vegas, Chili se lo gioca d'impulso fino all'ultimo centesimo. Per non tornare a casa a mani vuote, si rivolge al direttore della sicurezza del casinò, che gli propone di riscuotere un credito da Harry Zimm, un veterano produttore di film horror di Los Angeles. Chili, attratto dal mondo del cinema, parte alla volta di Los Angeles per farsi pagare da Zimm.

Di notte, Chili si intrufola nella casa di Karen Flores, attrice regina dell'urlo, dove Harry alloggia. Dopo aver avvertito Harry di saldare i suoi debiti di gioco a Las Vegas, gli spiega di avere un'idea per un film. Harry viene subito conquistato dal fascino di Chili e dalla sua trama. Per il soggetto del film, Chili racconta a Harry la storia di Leo in terza persona, come se fosse un'opera di fantasia. Karen riconosce nel racconto una storia vera e identifica Chili come lo strozzino senza nome.

La mattina seguente, Harry chiede a Chili di aiutarlo con la sceneggiatura di *Mr. Lovejoy*, che vuole acquistare dalla vedova dello sceneggiatore, Doris Saffron, la quale ne chiede 500.000 dollari; Harry aveva garantito un investimento di 200.000 dollari da parte di Bo Catlett, autista di limousine e spacciatore della zona, per girare un altro film, *Freaks*. (Harry aveva perso al gioco i 200.000 dollari di Bo a Las Vegas nella speranza di racimolare i 500.000 dollari che gli servivano per *Mr. Lovejoy*). Durante un incontro con Bo, Harry e Chili gli assicurano che il suo investimento in *Freaks* è al sicuro, ma che prima gireranno un altro film. Bo dice loro di spostare il denaro sul nuovo progetto; Harry risponde che non può, perché l'accordo per il nuovo film è "strutturato".

Bo è coinvolto in un affare di droga con i messicani che va a monte. Ha lasciato il pagamento in un armadietto dell'aeroporto di Los Angeles, ma il colombiano incaricato di ritirare i soldi, Yayo, non si sente al sicuro ad aprire l'armadietto con così tanti agenti della DEA nei paraggi. Bo incontra poi Yayo nel garage delle limousine e, dopo che Yayo minaccia di rivelare alla DEA la sua identità, Bo gli spara.

Poco dopo, Bo offre a Harry i soldi dell'armadietto come investimento e gli dice di mandare Chili a ritirarli. Chili fiuta che c'è qualcosa che non va, ritira come prova un armadietto lì vicino e viene fermato per un interrogatorio dagli agenti della DEA. Dopo l'interrogatorio, Chili cerca di suscitare l'interesse di Michael Weir, un attore hollywoodiano di primo piano, per il ruolo da protagonista in *Mr. Lovejoy*.

Ray Barboni, dopo aver saputo dalla moglie dei soldi di Leo, arriva a Los Angeles in cerca del denaro che Chili ha riscosso da Leo, ma trova soltanto la chiave dell'armadietto dell'affare di droga fallito in una delle tasche di Chili. Convinto che Chili abbia nascosto il contante in un armadietto, va all'aeroporto e viene arrestato dagli agenti antidroga.

In un ultimo confronto con Bo, Chili si ritrova sotto la minaccia di una pistola. Uno degli scagnozzi di Bo, soprannominato l'Orso, arriva appena in tempo per bloccare Bo e, nella colluttazione per l'arma, Bo precipita oltre la ringhiera della sua terrazza. Mentre racconta la sua storia a Karen e Harry, Chili fa qualche paragone con Mr. Lovejoy.

## Adattamenti

Il romanzo ha dato origine a un franchise di *Get Shorty*, che comprende: l'adattamento cinematografico del 1995; un seguito intitolato *Be Cool*, uscito nel 2005 e basato sull'omonimo romanzo; e la serie TV *Get Shorty*, trasmessa su Epix dall'agosto 2017 al novembre 2019. Nella serie recitano Ray Romano e Chris O'Dowd. La prima stagione ha debuttato il 13 agosto 2017.
