# Gethsemane_Episcopal_Cathedral_(Fargo,_North_Dakota)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Episcopal_Cathedral_%28Fargo%2C_North_Dakota%29)*

**Gethsemane Episcopal Cathedral** è una cattedrale episcopale a Fargo, North Dakota, Stati Uniti. È la sede della Diocesi del North Dakota. La cattedrale ha riportato 307 membri nel 2023; nessuna statistica di adesione è stata riportata nei rapporti parrocchiali del 2024. Le offerte e gli impegni di donazione per la congregazione nel 2024 ammontavano a $325.460 con una media di presenze domenicali (ASA) di 110.

## Storia

Il primo servizio episcopale a Fargo fu celebrato il 29 agosto 1872, dal Rev. Joseph A Gilfilian, da Brainerd, Minnesota. I servizi erano tenuti nella tenda del refettorio della Northern Pacific Railway. La maggior parte delle persone della congregazione lavorava per la ferrovia con le loro famiglie. Durante i mesi invernali tenevano servizi in Pinkham's Hall, situato all'angolo tra Front (Main) e 3rd Streets. La missione era chiamata Church of the Crossing. Nell'estate del 1874 la costruzione iniziò su un edificio chiesa permanente al 204 9th St. South su terreno donato dal Generale George W. Cass. Fu completato l'anno successivo e denominato Christ Church. Un paio d'anni dopo la chiesa fu spazzata via dalla sua fondazione. Fu ricostruita e ricevette lo status di parrocchia. In questo momento la parrocchia fu rinominata Gethsemane.

Il Missionary District del North Dakota fu stabilito dalla Chiesa episcopale l'11 ottobre 1883, dividendo il Missionary District del Dakota in due distretti. Fargo fu selezionato come città sede.

Entro gli anni '90 non solo la chiesa di Gethsemane aveva superato le sue capacità, ma era stata nuovamente spazzata via dalla sua fondazione. Una nuova chiesa fu progettata nello stile Revival Gotico. Era costruita in arenaria rossa, tuttavia, a causa della depressione economica nazionale i piani dovettero essere cambiati. Fu costruita come un edificio con telaio in legno su una fondazione di arenaria. Presentava caratteristiche di legno decorative che normalmente sarebbero state realizzate in pietra. La chiesa era situata a Second Avenue e Ninth Street South. Il 2 settembre 1900, Gethsemane fu elevata a cattedrale. Era l'unica cattedrale episcopale in legno negli Stati Uniti.

Nel 1980 la cattedrale fu inserita nel Registro Nazionale dei Luoghi Storici. Mentre la chiesa era in corso di ristrutturazione, prese fuoco e fu distrutta al di là del riparo il 12 settembre 1989. La congregazione si trasferì in un edificio con storefront che era stato utilizzato per una scuola di college commerciale. Le pareti furono abbattute per creare uno spazio di culto. Una nuova cattedrale fu progettata da architetti di Austin, Texas Charles W. Moore e Arthur Andersson nello stile Postmoderno denominato Prairie Gothic. Lo scavo per la nuova struttura fu effettuato il 18 maggio 1991, e fu aperta l'anno successivo. Il debito di costruzione fu estinto nel gennaio 2003.

## Vedi anche

* Elenco delle cattedrali episcopali degli Stati Uniti
* Elenco delle cattedrali negli Stati Uniti
