# Get Rich Quick Porky

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Rich_Quick_Porky)*

***Get Rich Quick Porky*** è un cortometraggio d'animazione comico statunitense del 1937 diretto da Robert Clampett. Il cortometraggio è stato rilasciato il 28 agosto 1937. È il 90º film della serie *Looney Tunes*, il 28º cartone animato a presentare Porky Pig e il terzo e ultimo cartone animato a presentare Gabby Goat.

## Trama

Un truffatore, John Gusher, gestisce uno schema di arricchimento rapido dove vende terreni promettendo petrolio naturale, che simula utilizzando un irrigatore su un pezzo di terreno altrimenti inutile. Trova Porky mentre cerca di depositare soldi in una banca per un promesso interesse del 2%, con grande sgomento di Gabby, che crede che Porky dovrebbe utilizzarli per il piacere. John convince facilmente Porky e Gabby a investire nel suo schema e li fa firmare un contratto.

Porky e Gabby cercano goffamente di estrarre petrolio, con Gabby che trova una lattina vuota di petrolio. Un cane si aggira nel sito e trova un osso scavato da Porky, che lo seppellisce da qualche altra parte, solo per essere lanciato verso l'alto da un piccolo zampillo di petrolio. Ripetutamente non riesce a seppellire l'osso e viene lanciato in aria anche lui. Gabby guida un martello pneumatico, perforando la terra e uscendo dall'altra parte. Il cane incontra una talpa che usa un trucco magico per far scomparire e riapparire l'osso nell'orecchio sinistro del cane. La talpa quindi inganna il cane nel farsi colpire dal petrolio mentre nasconde l'osso, con grande tristezza del cane.

Porky trova del petrolio, ma John spegne l'irrigatore e il suo schema viene scoperto. Un Porky furioso riceve sarcasticamente 1 dollaro da John, quando all'improvviso Gabby attiva una vera vena di petrolio e lancia il trio in aria. Poiché l'atto è tecnicamente valido, Porky combatte con John per il documento, fino a quando Gabby non colpisce John con il martello pneumatico. Porky crede di aver recuperato il documento, ma si ritrova a tenere l'osso. La talpa emerge e trasmuta l'osso nel documento, con la richiesta che Porky e Gabby la lascino entrare in una partnership commerciale.

## Produzione

Chuck Jones, in seguito famoso come regista, è accreditato come animatore sul cortometraggio, il cui titolo di lavoro era *The Oily Bird Gets Porky*. *Get Rich Quick Porky* è stato il quarto e ultimo cortometraggio su cui Clampett, Jones e Robert Cannon hanno lavorato durante il prestito da Leon Schlesinger Productions a Ub Iwerks' Animated Pictures Corp. Iwerks aveva diretto *Porky and Gabby* e *Porky's Super Service* prima di abbandonare il progetto. Clampett ha assunto i doveri ufficiali di regista al suo posto, con Jones che lo ha assistito disegnando i layout dei personaggi. Gli ex animatori di Iwerks Jerry Hatchcock e Bill Hammer sono stati rapidamente reclutati da Schlesinger e hanno lavorato sulla maggior parte dell'animazione del film.

A differenza dei due film di Iwerks e *Porky's Badtime Story*, che erano stati scritti presso Schlesinger principalmente da Cal Howard, lo storyboard di *Get Rich Quick Porky* è stato ideato interamente da Clampett stesso presso Animated Pictures. Howard ha lavorato su *Get Rich Quick Porky* come doppiatore per Gabby Goat. Dopo il completamento del cortometraggio, Clampett, Jones e Cannon sono tornati allo studio di Warner Bros. su Sunset Boulevard dove si trovava lo studio di Schlesinger. Sotto gli auspici di una nuova configurazione di subappalto gestita da Ray Katz, cognato di Leon Schlesinger, Clampett ha ricevuto la sua unità, con Jones come suo animatore principale fino a quando quest'ultimo non è diventato regista anche lui nel 1938.

## Home media

*Get Rich Quick Porky* è disponibile sul disco 2 del set DVD *Porky Pig 101*.
