# Get Down (brano di James Arthur)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_%28James_Arthur_song%29)*

"**Get Down**" è un brano registrato dal cantautore britannico James Arthur. È stato rilasciato il 3 marzo 2014 come quarto e ultimo singolo dal suo album di debutto del 2013 *James Arthur*.

## Background

Il 14 gennaio 2014, Arthur ha confermato su Twitter che "Get Down" sarebbe stato il quarto singolo ad essere rilasciato dal suo album di debutto. Il brano ha fatto il suo debutto online il 20 gennaio 2014.

Prima del rilascio di "Get Down", Arthur aveva generato molta controversia nel novembre 2013 per l'uso di testi omofobi in una canzone. Micky Worthless, un battle rapper di Croydon, aveva pubblicato "Stay in Your Lane", un brano che prendeva in giro Arthur, perché Worthless non riteneva giusto che Arthur si presentasse come un battle rapper sulla radio nazionale. Arthur aveva risposto a Worthless con il suo velenoso diss track "Hey Mickey" lanciando una serie di insulti diretti a Worthless, rappando "Hilarious, precarious you Talibani confused, imbellic mimic of a gimmick" e aggiungendo l'insulto omofobo "You fucking queer". Ciò ha scatenato l'indignazione della comunità LGBT e ha portato a discussioni su Twitter con i comici Frankie Boyle e Matt Lucas, e la cantante Lucy Spraggan. Arthur ha immediatamente chiesto scusa per i suoi commenti e ha affermato di non essere omofobo. Dopo ciò, ha annunciato che non avrebbe più postato su Twitter, con il suo management che ha assunto il controllo della sua pagina. Il contraccolpo è continuato, tuttavia, con una campagna su Facebook per far cancellare la sua prossima apparizione su *The X Factor*.

Molte stazioni radio erano riluttanti a trasmettere la canzone "Get Down" a causa della controversia su Arthur. Alcune stazioni hanno persino messo in lista nera il brano. Ciò ha portato a vendite molto deboli per il singolo "Get Down".

In difesa di Arthur, una petizione online è stata lanciata sul sito web Change.org nel tentativo di ottenere una trasmissione per Arthur. La petizione affermava che Arthur è "un cantante di talento che ha bisogno di essere ascoltato" e ha esortato BBC Radio 1 a trasmettere "Get Down". La petizione è stata firmata da oltre 830 persone. Il singolo è arrivato solo al numero 96 nella UK Singles Chart.

iTunes ha offerto rimborsi per l'album di debutto *James Arthur* di Arthur a causa dei reclami dei clienti.

Arthur l'ha eseguita dal vivo in una sessione acustica e l'ha pubblicata il 5 novembre 2013 sul suo canale YouTube con il titolo "Get Down (Acoustic)". Ha anche l'ha eseguita dal vivo in duo con il concorrente Shem Thomas durante *The Voice of Switzerland* nel 2014. Arthur ha incluso il brano nei suoi concerti successivi nonostante il singolo non abbia avuto grande impatto al momento del rilascio.

## Videoclip musicale

La traccia audio è stata caricata su YouTube il 20 gennaio 2014. Il videoclip ufficiale ha fatto il suo debutto il 3 marzo 2014, lo stesso giorno del rilascio del singolo.

## Elenco tracce

* **CD single**

1. "Get Down" – 3:46
2. "Get Down" (Live) – 5:47

* **Digital remixes EP**

1. "Get Down" (Live) – 5:47
2. "Get Down" (Smooth Remix) – 4:58
3. "Get Down" (D-Wayne Remix) – 6:45
4. "Get Down" (Taiki & Nulight Remix) – 5:05
5. "Get Down" (Sharoque Remix) – 3:54

## Classifiche

Posizioni in classifica per "Get Down"

| Classifica (2013–2014) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Scotland Singles (Official Charts) | 95 |
| Switzerland (Schweizer Hitparade) | 28 |
| UK Singles (Official Charts) | 96 |

## Cronologia di uscita

Cronologia di uscita e formati per "Get Down"

| Regione | Data | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| United Kingdom | 3 marzo 2014 | Digital download | Syco |
| Germany | 7 marzo 2014 |
| Italy |
| Spain |
| France | 10 marzo 2014 |
| Germany | 4 aprile 2014 | CD single | RCA |
