# Get Down Low

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Down_Low)*

"**Get Down Low**" è un brano del produttore discografico inglese TC. È stato rilasciato il 26 novembre 2013 attraverso l'etichetta discografica Owsla di Skrillex. È entrato nella UK Singles Chart al numero 183.

## Background e uscita

Il brano è ispirato da una folla davanti a cui TC si è esibito in Romania. Casswell ha inviato la versione demo del brano a Skrillex all'inizio del 2013. A Skrillex è piaciuto il brano e ha chiesto a TC di rilasciare un EP sulla sua etichetta discografica personale Owsla. Il brano ha fatto il suo debutto il 17 marzo 2013 durante l'esibizione dell'Ultra Music Festival di Dog Blood. Il DJ 1Xtra e il produttore di drum and bass Friction hanno suonato il brano frequentemente durante i suoi set dal vivo del 2013. Poco prima del rilascio, il 13 novembre 2013, è stato nominato *Hottest Record in the World* di Zane Lowe per la settimana e ha ricevuto una trasmissione estesa su BBC Radio 1 e 1Xtra.

## Videoclip musicale

Il videoclip del brano è stato rilasciato sul canale YouTube UKF Drum & Bass il 25 novembre 2013 e ha una durata totale di tre minuti e ventisette secondi.

## Elenco tracce

Download digitale

| No. | Titolo | Lunghezza |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Down Low" | 4:20 |
| 2. | "Vegas" | 3:34 |
| 3. | "Do You Rock?" | 4:28 |
| 4. | "Get Down Low" (ShockOne Remix) | 3:59 |

Note

* "Do You Rock?" è stata remasterizzata per il rilascio sull'EP dopo essere stata pubblicata come singolo il 21 ottobre 2012.

## Posizioni in classifica

### Classifiche settimanali

| Classifica (2014) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Dance (Official Charts) | 25 |
| UK Indie (Official Charts) | 20 |
| UK Indie Breakers (Official Charts Company) | 1 |
| UK Singles (Official Charts) | 183 |
