# GetFEM++

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetFEM%2B%2B)*

**GetFEM++** è una libreria C++ generica per gli elementi finiti con interfacce per Python, Matlab e Scilab. Mira a fornire i metodi degli elementi finiti e i calcoli elementari delle matrici per risolvere numericamente problemi lineari e non lineari. La sua flessibilità nella scelta tra diverse approssimazioni di elementi finiti e metodi di integrazione numerica è una delle sue caratteristiche distintive.

## Licenza

GetFEM++ è rilasciato secondo la GNU Lesser General Public License versione 3 o successiva, insieme alla GCC Runtime Library Exception versione 3.1 o successiva.

## Componenti

Gmm++ è una libreria generica di template per matrici inclusa in GetFEM++, che fornisce strumenti per i calcoli elementari con matrici dense e sparse. Tra le capacità implementate in Gmm++ c'è anche un'interfaccia al popolare risolutore diretto MUMPS per sistemi sparsi di equazioni lineari.

Gli oggetti mesh in GetFEM++ contengono informazioni sulla trasformazione geometrica e sulla connettività degli elementi mesh, nonché metodi per accedere alle regioni mesh definite dall'utente.

I metodi degli elementi finiti possono essere definiti per mesh o per elemento e includono un'ampia gamma di opzioni come i classici elementi di Lagrange Pk e Qk di dimensione e grado k arbitrari, elementi di Hermite e Argyris, elementi Pk e Qk discontinui, elementi a base vettoriale e gerarchica, nonché elementi XFEM.

Anche i metodi di integrazione possono essere definiti per mesh o per elemento. Le opzioni possibili includono metodi esatti e approssimati.

La combinazione dei cosiddetti oggetti brick è il modo standard di rappresentare le equazioni matematiche in GetFEM++. Nella libreria sono inclusi brick predefiniti corrispondenti ai termini comuni delle equazioni, come elasticità, Helmholtz, condizione di Dirichlet e termini sorgente di Neumann. Ci sono anche numerosi brick elaborati relativi alla meccanica del contatto, corrispondenti a diverse formulazioni del contatto con o senza attrito.

Le procedure di assemblaggio incluse in GetFEM++ mirano a calcolare in modo efficiente il contributo di ogni brick alla matrice tangente globale e al termine del lato destro del sistema di equazioni linearizzato.

## Input/Output

GetFEM++ può leggere mesh fornite nei formati nativi di software come Gmsh, GiD e Ansys. Può esportare i risultati nel formato file POS legacy di Gmsh, nel formato file OpenDX e nel formato file VTK legacy.

## Premi

Nel 2007, GetFEM++ ha ricevuto il secondo premio nella categoria del software scientifico nel concorso Les Trophées du Libre.

## Letteratura

CFD Parallel Simulation Using Getfem++ and Mumps
