# Trovare_un_lavoro_(film_1985)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Job_%281985_film%29)*

***Trovare un lavoro*** è un cortometraggio animato musicale e comico del 1985 di Brad Caslor, che presenta un'interpretazione della canzone omonima, resa famosa da The Silhouettes. Prodotto dalla National Film Board of Canada a Winnipeg, il progetto ha richiesto a Caslor sette anni per essere completato, dalla concezione al rilascio. Caslor ha iniziato il film come un film di guida sociale per il governo canadese, ma durante la produzione si è evoluto in un'opera più comica, incorporando un'ampia gamma di personaggi e tecniche di animazione classica, inclusi gli stili di Tex Avery e Bob Clampett. Al Simmons e Jay Brazeau hanno eseguito la musica nel film, che ha ricevuto il premio della Academy of Canadian Cinema and Television per il Miglior Cortometraggio Animato all'8° Genie Awards.

L'animatore di Winnipeg Cordell Barker ha contribuito al lavoro di animazione del film.

## Trama

Il cartone inizia con Bob Dog che entra in città. Improvvisamente incontra tre cantanti e tenta di trovare un lavoro, ma l'impresa fallisce quando Bob viene cacciato fuori a ogni tentativo. Scoraggiato, Bob torna al suo appartamento e guarda la televisione dove vede una coppia che sta divorziando. Si appisola e inizia a sognare.

Nel sogno di Bob, incontra diversi cantanti che parlano di lavori, terminando con un trio di maiali femmine che cantano. Prende il suo curriculum e passeggia per la città, schivando le auto, ed entra in un edificio con appuntamenti programmati. Entra in una stanza piena di persone arrabbiate che lo fissano. Quando l'impiegato chiama il nome di Bob, lui nervosamente si dirige verso l'ufficio mentre le persone continuano a guardarlo. Appena arriva in ufficio, l'impiegato lo butta subito fuori. I maiali che cantano riappaiono, dandogli una seconda possibilità. Stavolta, Bob diventa aggressivo e cresce fino a diventare muscoloso. Irrompe nell'ufficio di un capo e lo attacca, lanciandolo contro un muro. Prova a ottenere il lavoro in questo ufficio, ma il capo arrabbiato afferra Bob e lo butta fuori, finendo contro un ascensore. I maiali che cantano gli danno ancora un'altra possibilità. Un altro capo grida "Avanti!", e Bob entra carico di strumenti, solo per subire la trappola della porta dal capo.

Bob si ritrova per strada in un cassonetto, dove incontra un gruppo di gatti randagi. Lo deridono per non aver ottenuto il lavoro e Bob urla mentre i gatti continuano a prenderlo in giro. Improvvisamente Bob si sveglia dal sogno con la televisione ancora accesa. Il telefono squilla, Bob risponde e riceve una chiamata da suo padre che gli dice di aver ottenuto il lavoro, causandogli grande gioia e concludendo il cartone.

## Vedi anche

* K-Tel
* Doo-wop
* The Andrews Sisters, alle quali assomigliavano i maiali femmine che cantavano.
