# Prendi_l'acqua!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Water%21)*

***Prendi l'acqua!*** è un gioco mobile sulla scarsità d'acqua in India e nell'Asia meridionale, e sui suoi effetti sull'educazione delle ragazze. È sviluppato dalla startup di Montreal Decode Global Studio, con l'obiettivo di creare un gioco educativo che sia allo stesso tempo divertente e stimolante. Il gioco è stato originariamente rilasciato per iOS il 22 marzo 2013, nella Giornata mondiale dell'acqua, e convertito ad Android un anno dopo per la Giornata mondiale dell'acqua 2014.

## Storia

Maya è una ragazza che ama andare a scuola e imparare cose nuove, ma poiché la pompa dell'acqua del villaggio è rotta, viene continuamente tirata fuori dalla scuola per raccogliere l'acqua per la famiglia. Più velocemente Maya raccoglie l'acqua, più in fretta può tornare a scuola per imparare di più. Nel corso della storia, riceve aiuto da sua madre e da altre persone del villaggio, che desiderano rendere più facile il suo compito di raccogliere l'acqua e supportare la sua educazione.

## Gameplay

Prendi l'acqua è un endless runner laterale con elementi narrativi. Il giocatore aiuta Maya a raccogliere l'acqua e altri oggetti, mentre evita i nemici, disegnando una linea su cui scivolare. Oltre a controllare i movimenti di Maya, il giocatore può toccare lo schermo per far lanciare a Maya un boomerang per respingere i nemici che cercheranno di rompere il suo barattolo d'acqua. Raccogliendo l'acqua, il giocatore sblocca nuovi capitoli della storia di Maya, mostrati come video con immagini fisse, e Maya impara nuove abilità che le permettono di raccogliere l'acqua più velocemente e proteggerla meglio.

## Aspetto educativo

La storia evidenzia l'effetto della scarsità d'acqua sull'educazione delle ragazze negli slum e nelle aree rurali dell'India. Dopo ogni sessione di gioco, il giocatore riceve informazioni aggiuntive sulla scarsità d'acqua, su come viene utilizzata al giorno d'oggi e su come conservarla nella vita quotidiana. Oltre alle informazioni nel gioco, è disponibile gratuitamente nel formato PDF sul sito web del gioco un piano didattico in sei parti per insegnanti delle classi 4-6.

## Ricezione

La versione iOS di *Prendi l'acqua!* è uno dei vincitori della competizione Create UNAOC 2012.
