# Scappa_dalla_città

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Outta_Town)*

"**Scappa dalla città**" (nota anche come "**Fletch, scappa dalla città**") è una canzone del cantautore e musicista americano Dan Hartman, rilasciata nel 1985 come singolo dalla colonna sonora del film *Fletch*. "Scappa dalla città" è stata scritta da Hartman e Charlie Midnight, e prodotta da Hartman e Richard Landis.

"Scappa dalla città" ha raggiunto la posizione 99 nella UK Singles Chart nel novembre 1985.

## Videoclip musicale

Il videoclip è stato diretto da Marty Callner. Il video è stato girato a Londra e presenta Hartman (nei panni di un indovino) e Chevy Chase (nel ruolo del suo personaggio del film Fletch). Il video mostra anche scene tratte dal film *Fletch* attraverso una palla di cristallo. Ha ricevuto una rotazione leggera su MTV.

Commentando il video per il *The Billings Gazette* nel 1985, Hartman ha detto: "Interpreto un mago che predice il futuro. Dico a Chevy quale sia il suo futuro e gli ordino di scappare dalla città. Chevy è un vero professionista con cui lavorare".

## Accoglienza critica

Al momento del rilascio, *Cash Box* ha descritto "Scappa dalla città" come "un pezzo dance tecnologico pieno di ritmo" e "elegante e ruvido con un gancio accattivante". Pensavano che la canzone fosse adatta per le radio rock e musicali contemporanee, con potenziale nei club. Jerry Smith di *Music Week* ha scritto: "Il fatto che questa sia la canzone principale dal film di successo *Fletch* dovrebbe significare che avrà altrettanto successo, nonostante sia un numero funk ripetitivo e piuttosto scialbo". Tom Hibbert di *Smash Hits* ha commentato: "Dan Hartman non fa molto buone canzoni, vero?"

## Elenco tracce

Singolo 7"

1. "Scappa dalla città" – 4:11
2. "Scappa dalla città" (Strumentale) – 4:11

Singolo 7" (uscita nel Regno Unito)

1. "Scappa dalla città" – 4:12
2. "I Can Dream About You" (M&M edit) – 4:05

Singolo 12"

1. "Scappa dalla città" (Extended dance mix) – 5:34
2. "Scappa dalla città" (versione 7") – 3:42
3. "Scappa dalla città" (Dub version) – 4:24

Singolo 12" (uscita nel Regno Unito)

1. "Scappa dalla città" (Extended mix) – 5:34
2. "Scappa dalla città" (Extended dub) – 4:24
3. "I Can Dream About You" (M&M extended mix) – 7:30
4. "I Can Dream About You" (M&M dub) – 5:10

## Musicisti

**Produzione**

* Dan Hartman – produttore di "Scappa dalla città" e "I Can Dream About You"
* Richard Landis – produttore di "Scappa dalla città"
* Jimmy Iovine – produttore di "I Can Dream About You"
* Chris Lord-Alge – remixer di "Extended (Dance) Mix" e "Dub Mix" di "Scappa dalla città"
* John Morales (per M&M Productions) – remixer di "M&M Edit", "M&M Extended Mix" e "M&M Dub" di "I Can Dream About You"
* Graham Dickson – mix engineer di "M&M Edit", "M&M Extended Mix" e "M&M Dub" di "I Can Dream About You"
* Luis Jardim – produzione aggiuntiva su "M&M Edit", "M&M Extended Mix" e "M&M Dub" di "I Can Dream About You"

## Classifiche

| Classifica (1985) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Singles (Official Charts) | 99 |
