# Prendi_la_lozione

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_the_Lotion)*

***Prendi la lozione*** è l'album di debutto della band indie rock di Philadelphia Low Cut Connie. La band ha autopubblicato l'album il 1º gennaio 2011, dopo averlo presentato il 31 dicembre presso la Old Swedes' Church di Philadelphia.

## Background e registrazione

Le canzoni dell'album sono una combinazione di brani scritti dai due autori di Low Cut Connie — Adam Weiner e Dan Finnemore — che in quel momento erano già membri delle proprie band. L'album è stato registrato in un periodo di quattro giorni nello studio di Gainesville, Florida del chitarrista della band Neil Duncan, che ha anche registrato l'album.

## Accoglienza critica

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| PopMatters | (8/10) |
| Rolling Stone |  |
| NPR | (favorevole) |
| Robert Christgau | (A−) |

Diversi critici musicali, come Ken Tucker e Robert Christgau, hanno dato all'album recensioni favorevoli al momento del rilascio. Tucker, insieme a un critico di Blurt Magazine, ha anche paragonato la musica dell'album a Jerry Lee Lewis. Allo stesso modo, *Guitar World* ha descritto la musica dell'album come "rock and roll americano influenzato dal blues e ispirato agli anni Cinquanta".

## Riconoscimenti

*Prendi la lozione* è stato classificato come il 35º album migliore nella "Dean's List" di Robert Christgau per il 2011, ed è stato anche posizionato al #7 nella lista dei 10 album preferiti del 2011 di Merrill Garbus. Ken Tucker lo ha anche classificato come il suo 7º album preferito del 2011.

## Elenco tracce

1. The Cat & The Cream – 2:10
2. Rio – 4:12
3. Big Thighs, NJ – 3:13
4. Darlin' – 2:42
5. Full of Joy – 3:00
6. Johnny Cool Man – 2:36
7. Lover's Call – 2:34
8. Shit, Shower & Shave – 2:48
9. Show Your Face – 2:39
10. Right Here – 2:56
11. Waitin' for Mikey – 3:03
