# Get Off My Ship

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_My_Ship)*

***Get Off My Ship: Ensign Berg v. the US Navy*** (ISBN 978-0380400713) è un memoir di E. Lawrence Gibson pubblicato in due edizioni da Viking Press nel 1978 sulla relazione con Vernon Berg III, il primo ufficiale a sfidare legalmente l'esercito americano per discriminazione anti-gay in un caso storico per il movimento per i diritti LGBTQ+. Alla fine, una corte d'appello federale ha concesso a Berg la reintegrazione nella Marina (che Berg ha rifiutato), il riconoscimento del congedo onorevole e l'arretrato di stipendio. Mentre era all'Accademia Navale degli Stati Uniti, Berg ha incontrato e si è innamorato di Gibson, un regista teatrale civile che lavorava all'Accademia. Si sono sposati in una cerimonia piccola e privata nel Central Park di New York nel 1975. Su insistenza di Copy, Lawrence ha accettato un incarico di insegnante per il personale navale di stanza sulla USS *Little Rock* dove Berg era anche stazionato. Quando hanno iniziato a condividere l'appartamento di Copy a Gaeta, in Italia, hanno scoperto che erano già stati sorvegliati dall'Intelligence Navale per 5 mesi. I loro calvari da quel momento fino alla conclusione dell'udienza della Marina sono immortalati nel libro di Gibson. Dopo il processo, la coppia si è stabilita in Dean Street a Brooklyn, NY ed è stata *intervistata insieme* alla radio WBAI nel 1979. Si sono separati negli anni '80.

Le appendici del memoir includono la prima diffusione pubblica del Rapporto Crittenden, uno studio militare americano del 1957 rimasto segreto che concludeva: "non c'è alcuna base ragionevole per la convinzione che gli omosessuali rappresentino un rischio per la sicurezza... Nessuna agenzia di intelligence, per quanto si sappia, ha fornito alcun dato fattuale... a supporto di queste opinioni... [I]l concetto che gli omosessuali necessariamente rappresentino un rischio per la sicurezza è privo di dati fattiali adeguati."

## Biografia dell'autore

Edward Lawrence Gibson è nato il 25 dicembre 1935, nella rurale Alta Vista, Virginia. Lui e sua madre sono stati brutalmente abusati da suo padre, ed è stato molestato sessualmente da giovane da un vicino adolescente. Quando ha detto ai suoi genitori a 18 anni che era gay, suo padre lo ha incoraggiato a suicidarsi e sua madre lo ha convinto a ricoverarsi in un ospedale psichiatrico per una terapia di avversione. Gibson ha scritto nei dettagli su queste esperienze nella sua corrispondenza personale con Copy Berg, e successivamente nel suo secondo libro, il romanzo semiautobiografico del 2009 *Escaping Dark Places* (Vantage Press, ISBN 978-0533160600).

Gibson ha conseguito una laurea da Towson State Teachers College (ora Towson University) nel 1962, e un MA in Religious Education dal Princeton Theological Seminary nel 1966. Mentre era al Princeton Theological Seminary ha diretto numerose produzioni studentesche tra cui "The American Dream" di Albee, "Don Juan in Hell" di Shaw, e il suo originale "The Lament of Job", che includeva una presentazione alla Fifth Avenue Church di New York. Dopo essersi stabilito a Brooklyn con Copy Berg è diventato insegnante; ha trascorso la maggior parte della sua carriera come insegnante di storia, preside di scuola superiore e bibliotecario alla Brooklyn Friends School.

È morto a Brooklyn per cause naturali il 12 agosto 2012.
