# Get 'Em Up (canzone dei Nickelback)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%27Em_Up_%28Nickelback_song%29)*

"**Get 'Em Up**" è una canzone della rock band canadese Nickelback pubblicata come settimo e ultimo singolo dal loro ottavo album in studio, *No Fixed Address*, il 5 maggio 2015. Scritta dal cantante principale Chad Kroeger, il brano si discosta dalla sperimentazione pop che caratterizza gran parte dell'album. Presenta invece un suono hard rock più tipico della band, sebbene con influenze country e Southern rock. La canzone è stata inizialmente pubblicata digitalmente come singolo promozionale il 4 novembre 2014.

## Ricezione critica

Jeremy Thomas di 411 Mania ha elogiato l'uso dell'umorismo della band nel brano, scrivendo che la traccia "ha la stessa atmosfera di 'Animals', uno dei loro migliori brani, e questo le permette di spiccare". Mikael Wood del *Los Angeles Times* ha similmente scritto che "Get 'Em Up" è uno dei due brani dell'album che "mettono in risalto il talento di Kroeger per il dialogo", che ha aggiunto è "divertente e specifico quanto la scrittura di una sitcom di qualità". *Kerrang!* ha descritto il brano come "la migliore canzone sulla disfunzione erettile (pensiamo) mai scritta."

## Video musicale

Il video musicale è stato diretto da Nigel Dick e pubblicato il 25 giugno 2015. Rappresenta una rapina in banca andata male, con il personaggio principale ritratto come un antieroe. La storia del video continua nel video musicale per "Satellite", pubblicato lo stesso giorno.

## Classifiche

| Classifica (2015) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| US Mainstream Rock (*Billboard*) | 40 |

## Storia del rilascio

| Paese | Data | Formato | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| In tutto il mondo | 4 novembre 2014 | Download digitale | * Republic * Universal |  |
| Stati Uniti | 5 maggio 2015 | Rock radio | Republic |  |
