# Getin Bank

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getin_Bank)*

**Getin Bank** era una banca in Polonia, parte di Noble Bank SA. Forniva servizi a clienti persone fisiche e aziende. L'attività principale di Getin Bank era il retail banking. La banca era utilizzata da circa 2,4 milioni di clienti, i suoi prodotti erano disponibili presso oltre 500 punti singoli e franchise, self-service Getin Point e diverse località.
Nel 2022 la banca si è trasformata in Velo Bank.

## Cronologia

La banca nacque derivando da *Górnośląski Bank Gospodarczy SA*, che a sua volta nacque in seguito alla *Decisione n. 44* del Presidente della Banca Nazionale di Polonia del 3 ottobre 1990. Le prime operazioni finanziarie avvennero il 2 gennaio 1991 in una filiale a Katowice. Nel 1995, la banca acquisì un investitore strategico, la Powszechny Bank Kredytowy (PBK). Dal 1º gennaio 2002 al maggio 2004, GBG Bank ha funzionato come parte del Gruppo di Capitale della Banca Przemysłowo-Handlowy. Le azioni della Banca BPH Getin Holding sono state acquistate il 25 maggio 2004.

Il 24 settembre 2004, la banca ha cambiato il marchio in Getin Bank SA. In seguito, Getin Bank SA ha acquisito la *Banca Przemysłowa* di Łódź. L'anno seguente, Getin Holding ha finalizzato una transazione di acquisto della *Wschodni Bank Cukrownictwa*. Nel marzo 2006, alcuni rami di WBC sono stati acquisiti da Getin Bank, mentre la licenza di WBC Bank è stata utilizzata per la fondazione di Noble Bank. Nel gennaio 2010, Getin Bank si è fusa con Noble Bank per formare Getin Noble Bank SA.

## Controversie

Dal momento dell'adesione a Noble Bank nell'agosto 2010, Getin Noble Bank è stata multata tre volte dall'UOKiK per pratiche scorrette nei confronti dei clienti e per falsità. L'ultima multa dell'UOKiK è stata per il modo in cui l'assicurazione auto era stata fornita. Secondo l'UOKiK, gli accordi conclusi da Getin Noble Bank contenevano accordi imprecisi che permettevano alla banca di terminare l'obbligo di rimborso del prestito immediatamente e in contrasto con la legislazione firmata, che non informava il mutuatario del costo totale di tutte le commissioni. L'importo della multa imposta dall'UOKiK ammontava a quasi 6 milioni di złoty.

## Voci correlate

* Elenco delle banche in Polonia
