# Get_to_Heaven

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_to_Heaven)*

***Get to Heaven*** è il terzo album in studio della band britannica Everything Everything. Registrato principalmente presso gli Angelic Studios a Northampton nella seconda metà del 2014 con il produttore Stuart Price, è stato pubblicato il 22 giugno 2015 su RCA Records. Un'edizione deluxe con sei tracce aggiuntive è stata pubblicata contemporaneamente. Ha raggiunto la posizione numero sette nella UK Albums Chart, entrando anche nelle classifiche australiana e irlandese. I brani "Distant Past", "Regret", "Spring / Sun / Winter / Dread" e "No Reptiles" sono stati pubblicati come singoli nel corso del 2015.

I temi lirici dell'album sono cupi, focalizzati sulle tensioni globali e gli eventi politici del 2014. L'ascesa dell'Islamic State dell'Iraq e del Levante, la copertura mediatica delle elezioni generali britanniche del 2015 e vari attentati di massa hanno influenzato la stesura dell'album. Il suono vivace della musica è stato composto per fornire un contrasto rispetto ai temi violenti ed è ispirato da artisti come Radiohead, Suicide e Kendrick Lamar. Come in altri lavori di Everything Everything, la maggior parte delle canzoni sono presentate come narrazioni in character.

*Get to Heaven* è stato ben accolto dalla critica, con molti recensori che hanno notato l'efficacia del messaggio dell'album; altri hanno commentato la sua natura audace e aggressiva, con alcuni che hanno definito il tono "schiacciante". È stato a un certo punto considerato favorito per vincere il Mercury Prize 2015, ma non è stato infine incluso nella shortlist del premio.

## Registrazione e produzione

Il lavoro iniziale su *Get to Heaven* è stato svolto durante un fitto calendario di concerti per il secondo album della band *Arc* (2013). Dopo questo tour, hanno affittato uno spazio studio in Galles nel tentativo di stare "lontani e isolati", ma nessun risultato significativo è venuto da queste sessioni. L'album stesso è stato registrato presso gli Angelic Studios a Northampton durante il 2014. Le note di copertina indicano che diversi altri spazi sono stati utilizzati per parti dell'album, inclusi Crotch Int. a Gilsland, Eve Studios a Bredbury, Making Do a Manchester e Distillery nel Wiltshire. Hanno accennato alla produzione dell'album tramite il loro account Twitter ad agosto 2014, annunciando due settimane dopo di essere nel processo di registrazione.

Everything Everything è entrata in studio con l'obiettivo di "far venire voglia alle persone di ballare" e ha cercato di evitare canzoni a ritmo lento che caratterizzavano il loro album precedente. Questo è diventato evidente dopo la stesura di "Warm Healer", che sarebbe diventata la chiusura dell'album. Il cantante principale Jonathan Higgs ha detto a *Anthem Magazine* che "abbiamo in un certo senso stravolto quel regolamento dopo esserci resi conto, 'Giusto. Non scriviamo qualcosa di così tranquillo. Facciamo roba orribile da ora in poi'". La band ha lavorato su idee per le canzoni mentre emergevano, piuttosto che con il loro metodo precedente di provare e registrare come una band dal vivo. Il bassista Jeremy Pritchard ha spiegato a *Skiddle* che la band era desiderosa di creare un disco che "regga per l'enorme quantità di tempo che spendi in tour per promuovere un disco", il che a sua volta ha ispirato un suono più orientato verso il pop rispetto a quello di *Arc*. Higgs ha successivamente discusso come hanno utilizzato il loro suono precedente per informare la direzione di *Get to Heaven*, cercando di evitare "canzoni tranquille" e "tenerezza" nel tentativo di "iniettare un nuovo fuoco in noi stessi".

Sebbene i precedenti album fossero stati prodotti da David Kosten, hanno arruolato il produttore Stuart Price dopo che li ha impressionati con il suo lavoro su una versione demo del singolo "Regret". Poiché Price era basato a Los Angeles, la band gli ha inviato via email campioni del loro lavoro affinché li criticasse e ricevesse i suoi suggerimenti di mix in cambio. Hanno avuto reazioni contrastanti ai suoi suggerimenti; a un certo punto durante la produzione di "Hapsburg Lippp" – un brano che non ha fatto parte della versione finale – Price ha restituito loro un mix ispirato al reggae come uno scherzo. Higgs ha spiegato ad Andy Morris di *Gigwise* che Price aveva l'abilità di "diventare uno di noi molto velocemente". Price si è unito a loro di persona negli ultimi nove giorni di registrazione. Il chitarrista Alex Robertshaw ha detto a *Digital Spy* che il suo ottimismo li ha colpiti: "Avere un'altra persona seriamente creativa nella stanza con te è fantastico."

Durante le sessioni di registrazione, Higgs ha sofferto di depressione. Ha definito la fine del loro tour di 150 date come "un'esperienza da sauna calda a bagno freddo gelato", aggiungendo che "affrontare quel momento basso mentre cercavi di realizzare un disco era piuttosto difficile". È stato colpito da frequenti sbalzi d'umore a causa dei suoi farmaci; Pritchard ha detto che questi "ci hanno colpito piuttosto negativamente". Il batterista Michael Spearman ha spiegato a *Q* che il tentativo di Higgs di incanalare la sua depressione nella scrittura preoccupava il resto della band. A un certo punto durante le sessioni di scrittura, Higgs ha presentato ai compagni di band "Pigdog", una canzone su "come io sia una persona orribile e non voglia esserlo più". Spearman si è opposto a questo approccio: "Per me è stato un punto di svolta. Ero tipo, 'Facciamo un disco che sia energico e caotico ed eccitante.'"

## Composizione

### Musica

Robertshaw ha detto a Robert Leedham di *Drowned in Sound* che l'album è "più audace" dei lavori precedenti della band ed è "il disco di Everything Everything più Everything Everything che abbiamo mai fatto". La band mirava a un suono "euforico" per fornire una "contraddizione tra il modo in cui sono i testi e il nostro suono". Nel marzo 2015, hanno descritto il loro suono come "Baroque Obama" su Facebook, spiegando a *Gigwise* che "è dove Bach incontra Jay Z". Per certi brani, Robertshaw ha detto che l'obiettivo era "suonare come cambiare stazioni radio", giocando con varie idee musicali in una canzone nello stesso stile di Kendrick Lamar. Spearman ha paragonato questo stile all'umorismo nei *Simpson*: "Sono venti minuti di 'bang, bang, bang' – dove è partito era molto diverso da dove finisce. Le storie sono semplicemente pazzesche. È divertente per noi."

Higgs ha nominato il singolo del 1977 "Frankie Teardrop" di Suicide come grande influenza sul suono dell'album, descrivendolo come "musica genuinamente inquietante": "È una canzone: non dovrei sentirmi così." Hanno cercato di replicare questo suono inquietante e imprevedibile nell'album, ma "volevano un finale felice". In un'intervista con *The Independent*, Higgs ha parlato di *Kid A* (2000) di Radiohead come ulteriore influenza, poiché "hanno buttato via le chitarre, e con esse l'idea stessa di genere". L'influenza di Radiohead sul disco è stata ulteriormente commentata da Laura Snapes su *Pitchfork*, che ha notato l'uso di un "assolo di chitarra paranoico preso in prestito da *Hail to the Thief*". I critici successivamente si sono riferiti al loro suono come "art pop massimalista" o art rock. In altre sezioni dell'album, hanno sperimentato altri generi; Ludovic Hunter-Tilney del *Financial Times* ha notato l'"Afro-pop in stile Talking Heads" della traccia di titolo "Get to Heaven".

La maggior parte delle melodie di *Get to Heaven* sono originate dalla chitarra di Robertshaw, anche se ha ricordato a Rich Chamberlain di MusicRadar che Higgs occasionalmente si avvicinava al resto della band con "una creazione di laptop folle" che avrebbe dovuto essere tradotta per funzionare come gruppo. Diversi brani presentano assoli di chitarra complessi, come ha notato Chamberlain; uno di questi assoli, presenti nella traccia di titolo "Get to Heaven", è stato originariamente registrato in una stanza d'albergo. Un altro, nel singolo "Spring / Sun / Winter / Dread", fa uso massiccio di un pedale MWFX Judder. Robertshaw ha detto a Chamberlain che "[è] un po' una firma del nuovo disco... Puoi fare cose totalmente irrealistiche con esso e ti fa sembrare Steve Vai su crack."

### Testi

> Mi sono sentito molto, molto turbato dal modo in cui le persone si trattavano a vicenda l'anno scorso, quando stavamo scrivendo, e molto di questo è uscito come rabbia. Mi ha fatto sentire molto meglio cantarci sopra, e molto di quello che è stato detto aveva davvero bisogno di essere detto da qualcuno, anche se non ero io. Anche se il mio messaggio principale che la gente riceve è "Non so cosa sta succedendo ma penso che siete tutti bastardi... qualcuno altro si sente così?", è importante perché nessuno stava nemmeno dicendo questo. Tutti stavano semplicemente lasciando che tutto continuasse, dicendo solo "oh, non è terribile?", ma non si stavano impegnando o cercando di capire perché queste cose stavano accadendo, o non avevano nemmeno un'opinione sul nostro ruolo in tutto questo. Sentivo semplicemente di dover dire qualcosa, anche se è su un disco di tipo indie pop. Forse non è il modo migliore per farlo, ma ho quella piattaforma, quindi è quella che ho usato.

— Jonathan Higgs sui testi dell'album, in un'intervista con *The Line of Best Fit*

I temi dell'album ruotano attorno agli eventi del 2015, come l'ascesa dell'Islamic State dell'Iraq e del Levante (ISIL) e la gestione mediatica britannica delle elezioni generali del Regno Unito, oltre allo stato dell'umanità. Lo scrittore principale Higgs ha trascorso un anno a scrivere l'album, tempo dedicato a guardare i telegiornali e ad immergendosi negli eventi d'attualità. Pritchard ha detto al *London Evening Standard* che "viviamo in un'epoca in cui siamo più consapevoli di [sconvolgimenti e violenza ...] sei costantemente bombardato da informazioni". Parlando a Chris Parkin di Red Bull, Higgs ha spiegato che il processo di scrittura forniva una sorta di catarsi dopo gli eventi dell'anno: "Non è stato fino a dopo che abbiamo finito che ho guardato indietro e ho pensato, cazzo, mi sentivo molto pesantemente e non mi ero reso conto fino a quando non è uscito fuori da me." Successivamente ha descritto l'album come una "bibbia dell'orrore", affermando che uno dei concetti unificanti era disseminare l'album "con previsioni e indizi che stavo per diventare un terrorista...diventare l'*altro*".

La traccia di apertura dell'album, "To the Blade", è stata spesso citata come focalizzata sulla morte dell'operatore di aiuti Alan Henning, nato a Manchester, per mano del "Jihadi John" dell'ISIL; Higgs ha spiegato a *Drowned in Sound* che: "Era un tassista da Stockport, avrei potuto incontrarlo. E il fatto che qualcuno che l'ha fatto fosse anche dalla Gran Bretagna, ma questo stava accadendo su scala globale... Sembrava la cosa più pazza che avessi mai sentito." Tuttavia, Higgs è successivamente passato a dire che Henning ha agito più come ispirazione generale per l'album, e la canzone in particolare è stata scritta come "...una lettera a qualcuno che è vicino a una persona che ha fatto qualcosa di terribile...È qualcosa che le persone non considereranno nemmeno per un secondo - che potrebbero essere uno di questi mostri se fossero in circostanze diverse." Altre canzoni criticano i leader politici nel Regno Unito. Higgs era stato vocale del suo disgusto per la politica nelle interviste dopo il rilascio di *Arc.* Diversi critici suggeriscono che "The Wheel (Is Turning Now)" è un commento all'"appello da ciarlatano" dell'allora leader dell'UK Independence Party Nigel Farage; Higgs ha detto a *The Line of Best Fit* che la canzone commenta anche "leader religiosi, leader carismatici e corrotti, o anche uomini trattati come dèi". "No Reptiles" suppone che i leader politici siano "solo uomini grassi, calvi e vecchi, come uova sode, che sono semplicemente deboli di volontà, senza forti sentimenti (buoni o cattivi)"; i suoi testi fanno anche un riferimento criptico a Elliot Rodger, autore degli omicidi di Isla Vista del 2014.

Gran parte dell'album è presentato in character attraverso gli occhi di vari personaggi fittizi e osservatori. "Fortune 500" documenta un tentativo fittizio di assassinare la Regina Elisabetta II, che Higgs mette in relazione ai pensieri dei kamikaze pochi istanti prima della detonazione: "L'orrore del dubbio è molto peggio dell'atto, per il terrorista intendo. È questo 'oh merda... forse questo non è quello che Dio vuole'. Penso che sia il momento più scuro del disco." Spearman ha definito l'inclusione di testi politici carichi su canzoni altrimenti vivaci "l'approccio del cavallo di Troia ... fai entrare la tua idea lirica interessante in qualcosa che in superficie è solo lì per essere goduto". Higgs ha detto a *NME* che l'album *Yeezus* (2013) di Kanye West ha avuto un grande impatto sulla sua scrittura, incoraggiandolo a presentare se stesso più confidentemente, mentre Nick Cave ha fornito ispirazione per essere più impulsivo con la sua scrittura.

## Promozione e rilascio

Nel novembre 2014, vicino alla fine della produzione dell'album, Everything Everything ha eseguito una residenza artistica presso la Manchester Central Library. La band ha iniziato a promuovere l'album attraverso una campagna teaser sui loro canali social, con testi dell'album in primo piano. Hanno annunciato il titolo di *Get to Heaven* e la data di rilascio iniziale il 14 febbraio 2015. Il primo singolo dell'album, "Distant Past", è stato presentato in anteprima il 17 febbraio 2015 nello show di Zane Lowe su BBC Radio 1, con il video musicale ufficiale rilasciato più tardi quel giorno su YouTube. Hanno presentato in anteprima diversi nuovi brani dell'album in uno spettacolo presso l'Oval Space di Londra il 9 aprile 2015. Il secondo singolo dell'album, "Regret", è stato presentato da DJ Annie Mac il 29 aprile 2015.

L'artwork dell'album, progettato dall'illustratore surrealista neozelandese Andrew Archer, non è stato rivelato fino a maggio. In un'intervista con *Brighton's Finest*, Higgs ha spiegato che l'immagine rappresenta un guaritore per fede "che viene guarito dalla fede, il suo volto un'espressione di agonia/estasi", con la tavolozza di colori audace che rappresenta i temi dell'album di estremismo e sovraccarico di informazioni. Le note di copertina, che includevano estratti del testo dell'album in corpo grande su gradienti brillanti, sono state progettate da Johnny Costello di Adult Art Club "per echeggiare poster religiosi ad alto impatto". L'artwork dell'album è stato incluso nella lista dei dieci migliori copertine di album del 2015 di *Creative Review*.

L'album è stato rilasciato il 22 giugno 2015 nel Regno Unito e a livello mondiale su RCA Records. Il suo titolo era quasi "Gimme the Gun", anche se la band ha deciso di non "mettere una ciliegia in cima" al contenuto lirico aggressivo. Invece, "Get to Heaven" è stato scelto per rappresentare speranza e positività. L'album è stato rilasciato negli Stati Uniti il 26 febbraio 2016 attraverso l'etichetta discografica indipendente Big Picnic/RED.

### Tour

Everything Everything ha annunciato una serie di date di tour nel Regno Unito per promuovere *Get to Heaven*, programmate per il 7-21 novembre 2015, culminando con uno spettacolo presso l'O2 Apollo Manchester. Hanno suonato in vari festival europei durante il 2015 inclusi Glastonbury e T in the Park. Il rilascio americano è stato promosso con il primo tour statunitense della band, suonando quindici date in supporto della band indie rock gallese The Joy Formidable.

## Ricezione critica

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Metacritic | 80/100 |
| Punteggi di revisione | |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Clash* | 9/10 |
| *Digital Spy* |  |
| *Drowned in Sound* | 8/10 |
| *NME* | 7/10 |
| *Pitchfork* | 7.2/10 |
| *Telegraph* |  |
| *Q* |  |

Il sito di aggregazione Metacritic ha riportato un punteggio normalizzato di 80 su 100 basato su 16 revisioni, indicando una ricezione "generalmente favorevole". *Q* ha scritto che l'album era "spettacolare" in una revisione a cinque stelle, e successivamente lo ha nominato come il ventesimo migliore dell'anno. Helen Brown di *The Telegraph* ha commentato che "i ragazzi hanno dato tutto a questo album, tutto e ancora di più", mentre Andrew Backhouse di *DIY* l'ha chiamato "un capolavoro": "questo è in una nuova categoria rispetto a quello che i loro io più giovani – o qualsiasi altra band oggi – potrebbero mai sognare." Molto è stato detto sulla dipendenza dell'album da temi scuri. Laura Snapes di *Pitchfork* ha scritto che questi possono essere "schiaccianti", anche se ha elogiato la band per "aver tentato di offrire una comprensione sfumata di un mondo spezzato in un momento in cui molti dei loro colleghi indie rock britannici significativamente meno fantasiosi dicono peggio del nulla".

I critici hanno anche commentato il contrasto tra i temi lirici e la musica sottostante. Harry Fletcher di *Digital Spy* ha scritto che c'è "qualcosa di eminentemente Mancuniano" nello scontro di stili. *Uncut* ha elogiato l'"artigianato innovativo" della band, ma ha aggiunto "la loro tendenza a rimuginare eccessivamente e spremere ogni goccia di piacere dal loro lavoro non li serve", mentre *Mojo* ha suggerito che stessero "consapevolmente spingendo tutto fino all'11 prima che le cose si incendino". Alexis Petridis di *The Guardian* ha paragonato il suono dell'album ai suoi temi in una revisione a tre stelle, suggerendo che l'album "[evoca] il sovraccarico di informazioni dei telegiornali ventiquattro ore su ventiquattro così bene che essenzialmente provoca la stessa reazione: è spesso affascinante, ma occasionalmente ti ritrovi afferrato dal desiderio incontrollabile di spegnerlo". L'album è stato tra i favoriti per il Mercury Prize, con i bookmaker britannici Ladbrokes che a un certo punto offrivano quote di 4/1, ma non era tra i dodici album selezionati per la shortlist. BBC News Online ha incluso l'album nella sua lista di "dieci album che hanno perso".

## Prestazioni commerciali

*Get to Heaven* è entrato nella UK Albums Chart al numero sette e negli ARIA Charts (Australia) al numero ventinove. I singoli "Distant Past" e "Regret" hanno raggiunto nel Regno Unito rispettivamente le posizioni 88 e 119, mentre "Spring / Sun / Winter / Dread" non ha classificato.

## Tracklist

Tutti i testi sono scritti da Jonathan Higgs; tutta la musica è composta da Higgs, Jeremy Pritchard, Alex Robertshaw, Michael Spearman.

Edizione standard

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "To the Blade" | 4:15 |
| 2. | "Distant Past" | 3:42 |
| 3. | "Get to Heaven" | 3:43 |
| 4. | "Regret" | 3:22 |
| 5. | "Spring / Sun / Winter / Dread" | 3:18 |
| 6. | "The Wheel (Is Turning Now)" | 5:26 |
| 7. | "Fortune 500" | 4:16 |
| 8. | "Blast Doors" | 3:30 |
| 9. | "Zero Pharaoh" | 3:39 |
| 10. | "No Reptiles" | 4:42 |
| 11. | "Warm Healer" | 6:12 |
| Durata totale: | | 46:05 |

Edizione deluxe

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 12. | "We Sleep in Pairs" | 3:23 |
| 13. | "Hapsburg Lippp" | 3:39 |
| 14. | "President Heartbeat" | 3:21 |
| 15. | "Brainchild" | 3:51 |
| 16. | "Yuppie Supper" | 3:33 |
| 17. | "Only as Good as My God" | 3:35 |
| Durata totale: | | 67:27 |

Edizione espanso decimo anniversario

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 18. | "Pressure" | 3:43 |
| 19. | "Magnetophone" | 3:30 |
| 20. | "Live Intro" | 2:56 |
| 21. | "To the Blade (To the Bone)" | 4:17 |
| 22. | "Indigo - Demo" | 3:52 |
| 23. | "Give Me Your Blood - Demo" | 3:32 |

* In alcune regioni, "Fortune 500" e "We Sleep in Pairs" sono state precedentemente etichettate erroneamente come "Future 500" e "We Sleep in Paris" su Spotify e altre piattaforme di streaming.

**Vinile**

* Un'edizione in vinile con copertina a soffietto dell'album è stata distribuita nel Regno Unito da RCA Records, con la stessa tracklist dell'edizione standard dell'album.

## Personale

Adattato dalle note di copertina di *Get to Heaven*.

**Everything Everything**

|  |  |
| --- | --- |
| * Jonathan Higgs – voce, chitarra, tastiere, programmazione * Jeremy Pritchard – basso, voce di sottofondo, tastiere * Alex Robertshaw – chitarra, voce di sottofondo, programmazione, tastiere * Michael Spearman – batteria, percussioni, tastiere, voce di sottofondo | **Artwork**   * Andrew Archer – illustrazione copertina album * Johnny Costello – layout, tipografia |

**Produzione**

* Stuart Price – produzione, programmazione, mixing (tracce 5, 7, 9, 10, 11)
* Tom A.D. Fuller – ingegneria, produzione aggiuntiva
* Everything Everything – registrazione, produzione, ingegneria (tracce 2, 4)
* Tim Young – mastering
* Martin King – ingegneria (tracce 3, 4)
* Harry Broadhead – ingegneria (tracce 3, 4, 8)
* Matt Tait – ingegneria (traccia 7)
* Phil Parsons – ingegneria (traccia 7)
* Jim Abiss – produzione aggiuntiva (traccia 8)
* Ian Dowling – ingegneria aggiuntiva (traccia 8)
* Luke Gibbs – assistente registrazione
* Cenzo Townshend – mixing (tracce 1-4, 6, 8)

## Classifiche

### Album

Classifiche settimanali

| Classifica (2015) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Albums (ARIA) | 29 |
| Irish Albums (IRMA) | 45 |
| Scottish Albums (Official Charts) | 17 |
| UK Albums (Official Charts) | 7 |

Classifiche settimanali

| Classifica (2025) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Scottish Albums (Official Charts) | 14 |
| UK Independent Albums (Official Charts) | 5 |

### Singoli

| Canzone | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK |
| "Distant Past" | 88 |
| "Regret" | 119 |
| "Spring / Sun / Winter / Dread" | — |
| "No Reptiles" | — |

"—" indica i brani che non hanno classificato.
