# Get_Me_to_the_World_on_Time

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_to_the_World_on_Time)*

«**Get Me to the World on Time**» è una canzone scritta da Annette Tucker e Jill Jones per gli Electric Prunes, band americana di garage rock. La canzone è stata pubblicata nel marzo 1967 in seguito al successo del precedente singolo della band, «I Had Too Much to Dream (Last Night)». Sebbene il seguito non abbia riscosso lo stesso successo, «Get Me to the World on Time» ha comunque raggiunto il numero 27 della Billboard Hot 100. Il singolo ha ottenuto risultati leggermente migliori in Canada, dove ha raggiunto il numero 15. Nel Regno Unito ha raggiunto il numero 42.

## Storia

### Registrazione

La canzone è stata registrata presso l'American Recording Company con molteplici effetti sonori e tecniche di registrazione estremamente complesse. Similmente a «I Had Too Much to Dream (Last Night)», il brano inizia con toni bassi fino a un'improvvisa transizione. Il cantante James Lowe ha spiegato che l'intro del pezzo in realtà è «[il produttore] Dave Hassinger che geme nel microfono, attraverso il tremolo di un amplificatore Fender. Crea overtone pulsanti che suonano come archi». Le voci di Lowe erano inizialmente morbide fino a salire verso note più alte insieme agli strumenti. La sezione ritmica presentava un riff nello stile di Bo Diddley (aggiunto dalla band), a cui una chitarra distorta conferiva un effetto psichedelico. La band ha aggiunto il ritmo durante la registrazione in studio, una delle poche volte in cui il contributo del gruppo è stato accettato. Avevano cercato di espandere il brano includendo più strumenti e effetti elettronici, ma non è stato concesso. La fine della canzone, soprannominata la «navicella spaziale», è realizzata suonando il mi acuto sulla chitarra fino al tasto più alto, mentre un oscillatore ne accompagna il picco.

### Composizione

Tucker e Jones hanno scritto la canzone specificamente per gli Electric Prunes, includendo deliberatamente testi altamente sessuali per l'epoca («un bacio da te e il mio intero corpo inizia a comportarsi stranamente, scuoti tutti i miei ormoni, mi sottoponi a un cambiamento» ecc.). Il titolo fa riferimento alla canzone «Get Me to the Church on Time» dal musical *My Fair Lady* del 1956.

### Pubblicazione ed esibizioni

Il brano è stato pubblicato nel marzo 1967, poche settimane dopo la sua inclusione nel loro album d'esordio, e ha raggiunto il successo Top 40 negli Stati Uniti. È stato l'ultimo singolo della band a piazzarsi nella Top 40. Nonostante le difficoltà della band nel riprodurre la versione di studio durante le esibizioni dal vivo, la canzone era una preferita dai loro fan. Per compensare l'assenza di effetti sonori, la band solitamente estendeva la composizione oltre la sua durata originale.

## Pubblicazioni

### Singoli

* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #0564, Stati Uniti 1967
* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #RS.20564, Regno Unito 1967
* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #RA 0564, Germania 1967
* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #R21.057, Sudafrica 1967
* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #0564, Canada 1967
* «Get Me to the World on Time» / «Are You Lovin' Me More (But Enjoying It Less)» – Reprise Records, #Fg 30095, Grecia 1967

### Album/Compilation

* *(I Had) Too Much to Dream Last Night* – 1967
* *Nuggets Vol 6: Punk, Part 2* – 1985
* *Long Day's Flight* – 1986
* *Classic Rock: Rock Renaissance* – 1989
* *Psychedelic Years Revisited* – 1994
* *Psychedelic Perceptions* – 1996
* *Stockholm '67* – 1997 (Live)
* *Nuggets: Original Artyfacts From the First Psychedelic Era 1965–1968* (1998 Reissue) – 1998
* *Lost Dreams* – 2001
* *Rhino Hi-Five: The Electric Prunes* – 2007
* *The Complete Reprise Singles* – 2012

## Musicisti

* James Lowe – voce, chitarra ritmica, autarpa, tamburello
* Mark Tulin – basso, pianoforte, organo
* Ken Williams – chitarra principale
* James Spagnola – voce, chitarra ritmica
* Preston Ritter – batteria, percussioni

## Cover version

Ci sono state diverse notevoli reinterpretazioni da parte di altri artisti, tra cui:

* The Demics, nel loro album del 1996, *New York City*.
* The Strawberry Zots, nel loro album del 1989, *Cars, Flowers, Telephones*.
* Lick the Tins, nel loro album del 1995, *Blind Man on a Flying Horse*. La band ha registrato la canzone come un pezzo folk contemporaneo.
* The Physicals, in una registrazione demo del 1978 inclusa nell'album di compilation del 1999, *Skulduggery*.
