# Getsumento_Heiki_Mina

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getsumento_Heiki_Mina)*

***Getsumento Heiki Mina*** (月面兎兵器ミーナ, *Getsumento Heiki Mīna*; lett. *Lunar Rabbit Weapon Mina*) era un anime fittizio che è apparso nella miniserie televisiva *Densha Otoko*. Proprio come *Kujibiki Unbalance*, un anime nato come opera fittizia all'interno dell'anime/manga *Genshiken*, è stato adattato in una serie televisiva, che a sua volta è stata successivamente trasformata in una serie manga. Originariamente concepito da Kazuya Tsurumaki, la serie da 11 episodi è stata prodotta da Gonzo, Fuji TV, Pony Canyon e GDH e diretta da Keiichiro Kawaguchi, con Junki Takegami alla composizione della serie, okama e Takashi Kumazen al design dei personaggi e Kousuke Yamashita alle musiche. L'anime ha debuttato il 13 gennaio 2007 su Fuji TV e è andato in onda fino al 24 marzo 2007.

Anime News Network ha riferito che la pronuncia ufficiale del titolo della serie è *Getsumento Heiki Mina*, non *Getsumen Usagi Heiki Mina*. Nel dramma Densha Otoko, era noto solo come *Getsumen Heiki Mina*. La versione *Densha Otoko* di *Getsumen Heiki Mina* ha avuto 26 episodi, e la trama è completamente diversa rispetto all'anime vero e proprio.

## Trama

Dopo aver stabilito contatti con civiltà extraterrestri, si scoprì che gli umani erano l'unica razza ad aver sviluppato vari sport. Il numero di appassionati alieni di sport crebbe drammaticamente, e i più fanatici tra loro seminarono il caos negli stadi chiedendo di partecipare alle gare o esigendo spettacoli migliori. Alla fine fu firmato un trattato che dichiarò illegale qualsiasi interferenza nelle culture di altri pianeti. Rabbit Force, un gruppo di ragazze trasformiste a tema coniglio (henshin), divenne responsabile dell'applicazione del trattato e della cattura di chiunque lo violasse.

## Personaggi

**Mina Tsukuda** (佃 美奈, *Tsukuda Mina*)
:   Doppiatrice: Marina Inoue
:   Mina è l'annunciatrice attuale di "SpoLuna". A differenza dei tipici protagonisti shōjo, è una ragazza molto intelligente e diligente che spesso sceglie i suoi doveri piuttosto che il piacere personale.

**Suiren Kōshū** (甲州 翠怜, *Kōshū Suiren*)
:   Doppiatrice: Shizuka Itō
:   Una collega annunciatrice di Mina. È una donna molto matura ed esperta, ammirata per il suo portamento calmo. Suirin ha ispirato la determinazione di Mina e il suo sogno di diventare annunciatrice. Quando Suirin si trasforma nel suo alter ego Ootsuki Miina, la sua personalità serena cambia radicalmente. Invece, si immerge nelle battaglie e causa danni alle proprietà nel processo.

**Daisuke Kiryū** (桐生 大介, *Kiryū Daisuke*)
:   Doppiatore: Hiroki Touchi
:   L'altro collega annunciatore di Mina. Ha una cotta per lui. Lui e Suirin hanno anche un rapporto simile a quello tra fratelli.

**Onoue P**
:   Doppiatore: Joji Nakata
:   Produttore di SpoLuna. È colui che ha scelto Kōshū e l'ha trasformata nell'annunciatrice popolare di SpoLuna. Si rivela in seguito che è stato anche annunciatore in precedenza.

**Katō D** (加藤D)
:   Doppiatore: Mitsuo Iwata
:   Direttore di SpoLuna. Si arrabbia con Mina quando abbandona il lavoro (per trasformarsi in Tsukishiro Miina), arriva in ritardo, o commette altri errori.

**AD Suzuki** (AD鈴木)
:   Doppiatore: Masato Amada
:   Dipendente di SpoLuna, il cui ruolo non viene mai specificato nella serie. È spesso accanto a Kato, lo assiste e lo calma quando Mina lo irrita.

**Escartin Mutsumune** (六棟 エスカルティン, *Mutsumune Esukarutin*)
:   Doppiatrice: Eri Nakao
:   Una ragazza dai capelli rosa con una lunga frangia che si muove sulla sua testa. Come gag ricorrente, la frangia esprime le sue emozioni attraverso i movimenti. Escartin disprezza Mina e trama costantemente contro di lei, gelosa di essere un'annunciatrice. A causa dell'ottimismo ingenuo di Miina, non nota mai i sabotaggio di Escartin. Dorme in una stanza segreta del magazzino della scenografia. Nell'ultimo episodio, diventa annunciatrice.

**Nakoru Hazemi** (羽蝉 ナコル, *Hazemi Nakoru*)
:   Doppiatrice: Kana Hanazawa
:   La "sorella" di Kanchi (in un episodio suggerisce che sono cugini che vivono insieme). È una cheerleader e si prende molta cura di Kanchi, anche se si irrita facilmente con lui. Ammira Mina e la chiama senpai. Il suo alter ego è Minazuki Miina. All'inizio non sopporta Tsukishiro Miina, ingelosita dall'attenzione che attira involontariamente da Kanchi. Ma quando accompagna Tsukishiro Miina per salvarlo dagli alieni, capisce che Tsukishiro tiene a lui.

**Kanchi Hazemi** (羽蝉 寛治, *Hazemi Kanji*)
:   Doppiatore: Mitsuki Saiga
:   Il "fratello" di Nakoru. Gioca nella squadra di baseball. È un otaku ossessionato da Tsukishiro Miina e la ama segretamente.

**Jun'ichiro Yoshimi** (吉見 純一郎, *Yoshimi Jun'ichiro*)
:   Doppiatore: Jun Oosuka
:   L'amico iperattivo di Kanchi, profondamente innamorato di Tsukishiro Miina. Ha persino creato un sito fan dedicato a lei. In un episodio si scopre che ha creato siti fan per ognuna delle Miine.

**Tomo Mochimura** (餅村 トモ, *Mochimura Tomo*)
:   Doppiatrice: Ai Tokunaga
:   Amica d'infanzia di Mina.

**Yuu Takanashi** (小鳥遊 由宇, *Takanashi Yuu*)
:   Doppiatrice: Kazuko Kojima
:   Un'attrice bambina. Il suo alter ego è Tamamushi Miina. Vive sola con la zia perché i genitori lavorano all'estero. Quando incontra Mina per la prima volta, la inganna fingendo di essere una passante che scopre essere una Rabbit Warrior, e la ricatta.

**Tsutsuji Sanae** (早苗 つつじ, *Sanae Tsutsuji*)
:   Doppiatrice: Saki Nakajima
:   Una fotografa paparazza. Diventa il bersaglio di un cecchino alieno quando scatta una foto con un terrorista alieno sullo sfondo. Ha una passione per le armi militari antiche. Il suo alter ego è Satsuki Miina. È una Miina Rogue. Durante un attacco alieno, Nanashi le restituisce i poteri di Miina.

**Minamo Haibara** (灰原 水面, *Haibara Minamo*)
:   Doppiatrice: Mamiko Noto
:   Personaggio femminile di sfondo che ha svolto diverse professioni ed è anche una Miina.

**Sumire Nishiha** (西羽 すみれ, *Nishiha Sumire*)
:   Doppiatrice: Ayako Kawasumi
:   Una ragazza originaria del Pianeta Miina (tecnicamente un'aliena, ma comunque umana). È una celebrità intergalattica e membro della Miina Legion, una corte che sceglie le Miine. Odia Ootsuki Miina e ne rovina la reputazione facendola passare per una maniaca che ama il caos. Era gelosa perché le aveva rubato il suo posto come Miina numero 1. Non mette conto che Mina rivelerà la sua vera identità, che le altre Miine le si opporranno, o che Nanashi farà emergere un video di lei che complotta contro Ootsuki. Ha un'assistente di nome Yayoi. Il suo alter ego è Shiwasu Miina.

**Halmina Goldberg** (ハルミナ·ゴールドバーグ, *Harumina Gōrudobāgu*)
:   Doppiatrice: Akeno Watanabe
:   Un'otaku delle Miine della California. Il suo idolo è Kisaragi Miina, che le dice di andare in Giappone e seguire un allenamento speciale se vuole diventare una Miina. Ma Tamamushi Miina le rivela di essere stata ingannata. Ironia della sorte, Nanashi le appare per rivelarle che è davvero una Miina.

### Rabbit Force

Una Getsumen To Heiki Miina, anche detta Miina o Rabbit Warrior, è una mahō shōjo a tema coniglio i cui poteri si trasmettono da madre a figlia. L'idea delle Miine nacque in Giappone (dalla mitologia giapponese dei conigli), ma esistono Miine in tutto il mondo. Le Miine sono governate dalla Miina Legion, che stabilisce regole e regolamenti sulla loro posizione. Una Miina ha i suoi poteri revocati se li usa per il proprio guadagno personale, venendo etichettata come "Rogue Miina". Ogni Miina ha un cibo tematico (di solito un ortaggio) che consuma per trasformarsi, invocando il "Ju-Jytsu". Quando una Miina si trasforma, acquisisce occhi rosa/rossi e talvolta altri cambiamenti fisici. Per questo, si ritiene che i poteri di una Miina siano genetici. Una Miina si difende con una macchina ad alta tecnologia che assume l'aspetto complessivo del suo cibo tematico. La macchina può trasformarsi in un'arma o uno strumento a scelta della Miina. Si aggancia alla caratteristica "coda tripla" della Miina (due grandi code di coniglio collegate da una piccola coda nel mezzo). Poiché le macchine generalmente vengono in coppia, si attaccano alle due code grandi.

**Mīna Tsukishiro** (月城 ミーナ, *Tsukishiro Mīna*)
:   Doppiatrice: Marina Inoue
:   L'alter ego di Mina Tsukuda. Il cibo tematico di Tsukishiro Miina è la carota, quindi ottiene due macchine che assomigliano a carote. Le usa solitamente come jet pack per volare o come martello per difendersi. Come gag ricorrente, odia le carote e fa una smorfia di disgusto ogni volta che le usa per trasformarsi. Il costume Miina consiste in una maglietta corta bianca, una minigonna nera, tacchi blu e guanti rossi. Nella serie Densha Otoko, il motivo della sua coda era invertito: una grande coda nel mezzo e due code più piccole ai lati.

**Mīna Ohtsuki** (大月 ミーナ, *Ōtsuki Mīna*)
:   Doppiatrice: Shizuka Itō
:   L'alter ego di Suiren Koshu. Il suo cibo tematico è la barbabietola, quindi ottiene due macchine con forma di barbabietola. Le usa spesso come bastoni o bastone. Si presume sia una Rogue Miina a causa della sua singola coda e del fatto che le sue armi non vengono lanciate dalla base lunare. Anziché attaccarsi a una coda tripla, le armi-barbabietola generalmente galleggiano intorno a lei o le porta con sé. Non è mai stato confermato se sia veramente una Rogue. Il costume Miina consiste in una tuta nera intera con zip aperta al centro, stivali e guanti viola spessi. È l'unica Miina il cui aspetto fisico cambia: il suo chignon castano caramello diventa un taglio marrone scuro e mascolino (rappresentando il cambio di personalità tra gli alter ego). Il suo viso assume anche un aspetto più mascolino. Quando attacca un alieno, non conosce limiti. Nel processo spesso causa grandi danni, alimentando la teoria che sia una Rogue Miina.

**Mīna Minazuki** (水無月 ミーナ, *Minazuki Mīna*)
:   Doppiatrice: Kana Hanazawa
:   L'alter ego di Nakoru Hazemi. Il cibo tematico di Minazuki Miina è il pomodoro, per cui ottiene due macchine a forma di pomodoro e un piccolo bastone di pomodoro. Usa le macchine come lanciabombe. Il costume Miina è una divisa scolastica a maniche corte (quasi identica a quella che indossa normalmente), scarpe rosse e due cinture marroni.

**Mīna Tamamushi** (玉虫 ミーナ, *Tamamushi Mīna*)
:   Doppiatrice: Kazuko Kojima
:   L'alter ego di Yuu Takanashi. Il cibo tematico è la ciliegia, quindi ottiene un paio di macchine a forma di ciliegia. Le usa come lanciabombe. A differenza delle altre, non ha una coda di coniglio; le armi-ciliegia si agganciano al suo cerchietto. Il costume Miina è una divisa scolastica con giacca, uno zaino jet rosso e scarpe stringate. L'aspetto complessivo riecheggia quello di Minazuki Miina.

**Mīna Satsuki** (皐月 ミーナ, *Satsuki Mīna*)
:   Doppiatrice: Saki Nakajima
:   L'alter ego di Tsutsuji Sanae. La trasformazione è attivata dai mirtilli. È una Rogue Miina. Si presume abbia usato i poteri di Miina per acquisire un'arma militare antica, perdendo i poteri di conseguenza. Nanashi successivamente glieli restituisce. Poiché è una Rogue Miina, non possiede un'arma Miina ufficiale. Ha un bazooka che sa evocare a volontà nella forma di Miina. Di conseguenza, ha una singola coda di coniglio. Il costume Miina consiste in una canottiera mimetica, pantaloncini neri, stivali blu, guanti neri senza dita e due maniche blu sugli avambracci.

**Mīna Shiwasu** (師走 ミーナ, *Shiwasu Mīna*)
:   Doppiatrice: Ayako Kawasumi
:   L'alter ego di Sumire Nishiha. Il cibo tematico è la patata. Però le sue macchine hanno forma di catena e non assomigliano a una patata. Non è mostrato che le usi come arma o attrezzo. Al primo trasformamento ha una singola coda. Ma quando le macchine vengono lanciate dai suoi jet privati, invece che dalla base lunare, appare una coda tripla. Tuttavia il motivo della coda è invertito. È l'unica Miina le cui armi si attaccano sia alla coda che al colletto. Si presume che, essendo membro della Miina Legion, differisca molto dalle altre Miine. Il suo outfit Miina è una maglietta corta nera a maniche corte con un colletto gonfio grande, pantaloncini di jeans, stivali neri e scrunchie multicolore ai polsi.

**Mīna Yayoi** (弥生 ミーナ, *Yayoi Mīna*)
:   Doppiatrice: Omi Minami
:   Assistente di Shiwasu Miina. Ha una forma Miina ma il cibo tematico, l'arma e la trasformazione non vengono mostrati. Il costume Miina consiste in un poncho in pile rosa a strati e stivali bianchi.

**Mīna Hazuki** (葉月 ミーナ, *Hazuki Mīna*)
:   Doppiatrice: Chie Horikoshi
:   Nella forma umana lavora in un ristorante. Il costume Miina è un lungo abito bianco, guanti rossi e scarpe nere. La sequenza di trasformazione non è mostrata.

**Mīna Shiratori** (白鳥 ミーナ, *Shiratori Mīna*)
:   Doppiatrice: Michiko Neya
:   Nella forma umana lavora al ristorante. Indossa una giacca di pelle nera e una grande gonna verde e bianca. La sequenza di trasformazione non è mostrata.

**Mīna Shimotsuki** (霜月 ミーナ, *Shimotsuki Mīna*)
:   Doppiatrice: Akeno Watanabe
:   L'alter ego di Halmina Goldberg. Il cibo tematico è il mais, quindi ottiene due macchine a forma di pannocchia. Il costume Miina consiste in una maglietta stile kimono arancione, perizoma nero, calzini fino al ginocchio, scarpe stringate e guanti arancioni. Possiede anche una spada.

**Mīna Kisaragi** (如月 ミーナ, *Kisaragi Mīna*)
:   Doppiatrice: Mayumi Asano
:   Il cibo tematico è presumibilmente il cavolfiore. Il costume Miina è un reggiseno sportivo verde, borse a tracolla incrociate, pantaloni paracadute verdi, sandali e scrunchie soffici ai polsi. La sequenza di trasformazione non è mostrata. La forma umana di Kisaragi non appare nella serie. Ha un aspetto ganguro.

**Mīna Akiyama** (秋山 ミーナ, *Akiyama Mīna*)
:   Doppiatrice: Mamiko Noto
:   L'alter ego di Minamo Haibara. Il cibo tematico è il frutto di loto. Usa le sue due macchine-loto come lanciamissili. Il costume Miina consiste in una maglietta in lana grigia oversize a maniche lunghe con fiocchi blu, scarpe nere e pantaloni neri.

**Nanashi** (名無し)
:   Doppiatore: Joji Nakata
:   Un robot che si presenta come un neonato vestito in un costume di arachide/coniglio. Se sia la sua vera forma o solo un travestimento non è mai chiarito.

## Episodi

| N. | Titolo | Data di trasmissione originale |
| --- | --- | --- |
| 1 | "First Jujitsu" Traslitterazione: "Hajimete no Jūjitsu" (Giapponese: はじめての汁実) | 13 gennaio 2007 (2007-01-13) |
| La liceale Miina Tsukada ottiene il suo lavoro da sogno come annunciatrice alla famosa Luna-P news. Dopo una pessima prima impressione, le viene data la possibilità di redimersi intervistando un famoso giocatore di baseball. Ma scopre che è stato attaccato da un alieno e viene catturata a sua volta. Ootsuki Miina la salva all'ultimo momento e conduce la battaglia sul campo da baseball, lasciando Mina sbalordita. Nanashi le appare e le dice che può trasformarsi in una Getsumen To Heiki Miina. Miina si trasforma controvoglia ma riesce comunque a sconfiggere l'alieno. Ootsuki e Tsukishiro (Mina) sconfiggono e catturano l'alieno insieme. | | | |
| 2 | "I Love Pro Wrestling" Traslitterazione: "Puroresu Daisuki" (Giapponese: プロレス大好き) | 20 gennaio 2007 (2007-01-20) |
| A Mina viene affidato il compito di condurre una puntata di SpoLuna sulla storia dei più grandi lottatori professionisti giapponesi. Dopo lunghe ore di ricerca e battitura, presenta il copione a Suirin, che lo rifiuta dicendole "questo non è un compito scolastico, deve venire da te". Mina segue il consiglio e ricomincia. Nel giorno della trasmissione, Escartin sabota tutto scambiando il copione con un ricettario. Quando Mina inizia a leggere e scopre cosa è successo, rimane paralizzata. Ma ricordandosi delle parole di Suirin, Mina recita senza problemi quello che ha imparato. Verso la fine attacca un alieno sotto forma di Kato. Mina, travolta dalle emozioni, si oppone all'alieno. Ma quando l'alieno continua ad attaccare, Mina non ha scelta se non trasformarsi. Dopo, Kato la rimprovera per aver abbandonato il lavoro, ma un collega le dice che ha guadagnato il plauso dei fan per il suo coraggio. | | | |
| 3 | "Magic Ball of the Promise" Traslitterazione: "Yakusoku no Makyū" (Giapponese: やくそくの魔球) | 27 gennaio 2007 (2007-01-27) |
| Mina viene incaricata di intervistare la squadra di baseball del liceo, di cui fa parte Kanchi. Quando tenta di intervistarlo, lui l'evita. Parlando con Nakoru, scopre che Kanchi si sente trascurato da quando Mina ha iniziato a lavorare come annunciatrice. Mina si trova divisa tra gli amici e la carriera. Poi lei e il team di notizie trasmettono una panoramica della prossima partita del liceo. Ma un alieno L (alieno cheerleader) attacca e Mina deve trasformarsi. Dopo la battaglia, Mina decide di tifare per Kanchi, anche se come annunciatrice non dovrebbe essere di parte. Kanchi vince la partita e Mina riceve il plauso dei fan per il suo tifo. | | | |
| 4 | "Mutsumune's Big Break" Traslitterazione: "Mutsumune Dai Burēku" (Giapponese: 六棟大ブレーク) | 3 febbraio 2007 (2007-02-03) |
| Escartin, Suirin e Mina rappresentano SpoLuna al torneo di pallavolo SummerFest. Durante il torneo, un alieno Nipuru (alieno ladro di trofei) si traveste da giocatore e gioca con Escartin contro Mina e Suirin. Dopo alcune sconfitte, Mina si sente in imbarazzo e si scusa con Suirin. Ma Suirin la rassicura che "la vittoria è meravigliosa, ma è ancora meglio se ti diverti a ottenerla". Mina segue il consiglio e vince contro Escartin, ma ammette di essere stata più felice di essersi divertita che di aver vinto. Poi l'alieno rivela la vera forma e attacca. Mina si trasforma e combatte insieme a Ootsuki. Durante la battaglia, Ootsuki rivela che ama combattere e ripete le parole di Suirin sulla vittoria goduta. Tsukishiro inizia a domandarsi se Ootsuki sia veramente Suirin. | | | |
| 5 | "Red Card for Miina?" Traslitterazione: "Mīna ni Reddo Kādo?" (Giapponese: ミーナに赤札?) | 10 febbraio 2007 (2007-02-10) |
| L'attrice bambina Yuu Takanashi, ospite di SpoLuna, affronta Mina e minaccia di rivelare la sua identità. Mina è costretta a decidere se cancellare la memoria di Yuu. Ma dopo aver saputo che i genitori di Yuu non sono mai presenti e che la ruota panoramica è un ricordo importante per loro, Mina decide di non farlo. Allora un alieno Jagirian interrompe una partita di calcio e cattura Mina. Mentre Mina lotta per trasformarsi, Yuu si trasforma in Tamamushi Miina e sconfigge da sola gli alieni. Dopo, discute con Nanashi sulla ruota panoramica il trucco che ha giocato a Mina. | | | |
| 6 | "The Bottom of the Bath" Traslitterazione: "Rotenburo no Soko" (Giapponese: 露天風呂のソコ) | 17 febbraio 2007 (2007-02-17) |
| Mina e Kiryū vanno alle sorgenti termali dove un gruppo di famosi giocatori di baseball ha manifestato strani episodi di violenza. Il loro scopo è la pubblicità, ma Mina si ritrova a combattere i suoi sentimenti romantici per Kiryū. Nel frattempo Escartin si intrufola alle sorgenti per sabotare ancora una volta Mina. Ma i suoi piani falliscono quando viene catturata da alieni che cambiano personalità, responsabili della violenza dei giocatori. Escartin, ora in preda a una personalità violenta, attacca Mina, ma Ootsuki la salva. Quando emerge l'alieno, Mina si trasforma. Ammette però a Ootsuki di desiderare di non essere una Miina perché interferisce con i suoi doveri, e che la sua cotta per un collega (Kiryū) interferisce altrettanto. Ootsuki ammette a sua volta che una cotta interferisce con i suoi doveri (suggerendo potrebbe essere Mina o Kiryū). Le due combattono gli alieni insieme. | | | |
| EX–1 | "Lovely Halmina" Traslitterazione: "Uruwashi no Harumina" (Giapponese: 麗しのハルミナ) | 6 giugno 2007 (2007-06-06) |
| 7 | "Suiren's Scandal" Traslitterazione: "Suiren-senpai no Furin" (Giapponese: 翠怜先輩の不倫) | 24 febbraio 2007 (2007-02-24) |
| Una paparazza scatta una falsa foto compromettente di Suirin con un'altra persona. Risultato: Suirin non appare a SpoLuna. Mina affronta la paparazza ma finisce per diventare amica con lei. Il giorno dopo, mentre Mina è al lavoro, la paparazza, soddisfacendo la sua passione per le armi militari antiche, cerca di comprare un carro armato. Ma è una trappola degli alieni per ucciderla. Quando Mina lascia il lavoro per trasformarsi e combattere, scopre il motivo: la foto conteneva anche un terrorista alieno sullo sfondo. Questo rivela anche che Suirin era a conoscenza della frode e cercava di fermarla, non di tradire nessuno. Nanashi appare e mostra che la paparazza è una Rogue Miina, ma le restituisce i poteri. Tsukishiro e Satsuki (la paparazza) sconfiggono gli alieni. | | | |
| 8 | "Nakoru, Displeased" Traslitterazione: "Fukigen na Nakoru" (Giapponese: 不機嫌なナコル) | 3 marzo 2007 (2007-03-03) |
| Nakoru si irrita sempre più con Kanchi e lo rimprovera. Parla con Mina e rivela che lei e Kanchi non sono davvero fratello e sorella e che la loro madre se ne è andata. Nel frattempo un alieno Abducto lo cattura e rivela il piano di rapire famosi giocatori di baseball per usare le loro abilità e creare la squadra di baseball suprema, guadagnando fama. Tsukishiro porta Nakoru con sé per salvare Kanchi. Durante la battaglia, Nakoru attiva accidentalmente la trasformazione, rivelando di essere una Miina. Sconfigge l'alieno e Nanashi le dice che la madre se ne è andata per evitarle molestie dagli alieni, avendole trasmesso i poteri di Miina. Tsukishiro rimane a riflettere se sua madre sia stata anch'essa una Miina. | | | |
| 9 | "Deathmatch at 1,000 Kilometers" Traslitterazione: "Kōdo Senkiromētoru no Shitō" (Giapponese: 高度千粁の死闘) | 10 marzo 2007 (2007-03-10) |
| Tutte le Miine vengono catturate da un alieno. Devono vincere una partita di ping-pong o le loro identità verranno rivelate. L'alieno usa poteri ipnotici su ogni Miina, mettendole in uno stato di trance per distrarle. Mentre sono ipnotizzate, l'alieno rivela che tutte le Miine lottano con i propri doveri e sogni. Tsukishiro capisce di non essere sola. Quando tocca a Ootsuki, controbatte l'ipnosi affermando che non sarà mai sconfitta finché farà del suo meglio. Tsukishiro riconosce la citazione: parole di Suirin quando era dell'età di Mina. Capisce quindi che Ootsuki è davvero Suirin. Ootsuki sconfigge l'alieno, ma lui rivela comunque le identità delle Miine a tutte le televisioni del mondo. O almeno così crede, perché Nanashi cancella tutte le prove video. Purtroppo l'alieno si auto-distrugge nella nave. Tamamushi, Satsuki e Minazuki vengono trasportate sulla Terra da Nanashi, ma Ootsuki e Tsukishiro rimangono nello spazio. Ootsuki spiega la situazione, ma Tsukishiro dice "non ho paura finché sono con Suirin". Ootsuki le riporta a casa. | | | |
| 10 | "It Came from Space!" Traslitterazione: "Uchū kara Kita yo" (Giapponese: 宇宙から来たヨ) | 17 marzo 2007 (2007-03-17) |
| L'episodio inizia con Tsukishiro e Ootsuki che combattono un alieno in spiaggia. Come al solito, Ootsuki causa danni massicci alle proprietà. Il giorno dopo, a Mina viene chiesto di intervistare la celebrità Sumire Nishiha. I due si divertono in un centro commerciale all'aperto, finché Sumire non rivela il suo odio per Ootsuki Miina. A SpoLuna, il cast discute i danni causati da Ootsuki e i reclami del pubblico. Più tardi, durante una trasmissione di wrestling, attacca un alieno. Ootsuki lo insegue ma causa ancora più danni del necessario. L'alieno cattura Kiryū e minaccia di uccidere Ootsuki se tenta di salvarlo. Pronta al sacrificio, Ootsuki procede mentre l'alieno l'electrocuta. Ma invece di ucciderla, la riporta alla forma umana, rivelando l'identità. Proprio allora arriva Sumire nei panni di Shiratori Miina e convince il pubblico che Ootsuki Miina è un'eroina inadeguata, offrendo inoltre agli alieni il loro stadio sportivo personale sul Pianeta Miina. | | | |
| 11 | "Last Announcement" Traslitterazione: "Rasuto Anaunsu" (Giapponese: 最終アナウンス) | 24 marzo 2007 (2007-03-24) |
| Suirin si dimette dal lavoro, insieme a Kiryū, che si sente offeso di aver mantenuto un segreto così grande. Mina cade in profonda depressione. Nel frattempo Sumire acquisisce il controllo totale apparentemente su tutti. Suirin va da lei per farsi revocare i poteri. Mina tenta di continuare il suo lavoro a SpoLuna, trasmesso a tutto il mondo e sotto lo sguardo di Sumire. Durante il collegamento, Miina invia un messaggio a Suirin dicendole di non arrendersi mai, costi quel che costi. Si trasforma in diretta e va al jet di Sumire per prendere Suirin. Nel frattempo Nanashi ha i suoi piani: possiede le prove video di Sumire che complotta la caduta di Ootsuki e il motivo. Riesce a far trasmettere dal cast di SpoLuna il video, facendo voltare il pubblico contro Sumire. Le altre Miine si trasformano e si uniscono a Tsukishiro e Ootsuki per combattere Sumire. Dopo, il cast di SpoLuna festeggia al ristorante di sushi. | | | |
| EX–2 | "The Tale of Miina Akiyama" Traslitterazione: "Akiyama Mīna Densetsu" (Giapponese: 秋山ミーナ伝説) | 1 agosto 2007 (2007-08-01) |

*Nota: EX-1 e EX-2 sono episodi esclusivi del DVD.*

## Theme songs

* Opening Theme

:   "Lights, Camera. Action!" di Halcali

* Ending Theme

:   "Beautiful Story" di Marina Inoue, Yasutaka Nakata

## Altre apparizioni

Mina Tsukuda appare negli episodi 33 e 34 di *Hayate no Gotoku!* come reporter. Nel primo episodio è soprattutto sullo sfondo, anche se la si vede inseguita da una folla e successivamente volare sopra la scena nella sua forma Mina Tsukishiro pronta al combattimento. Nel secondo episodio intervista Hayate mentre sta preparando torte. Il regista Keiichiro Kawaguchi ha diretto entrambe le serie.
