# Geta Brătescu

**Geta Brătescu** (4 maggio 1926 – 19 settembre 2018) era un'artista visiva romena con opere in disegno, collage, fotografia, performance, illustrazione e film.

Nel 2008, Brătescu ha ricevuto un dottorato honoris causa dall'Università nazionale di arte di Bucarest per "i suoi eccezionali contributi allo sviluppo dell'arte contemporanea romena". Brătescu è stata direttrice artistica della rivista di letteratura e arte *Secolul 21*. Una retrospettiva importante della sua opera è stata tenuta al Museo nazionale d'arte della Romania nel dicembre 1999. Nel 2015 la prima mostra personale di Brătescu nel Regno Unito è stata tenuta alla Tate Liverpool. Nel 2017, è stata selezionata per rappresentare la Romania alla 57ª Biennale di Venezia.

## Biografia

Brătescu ha studiato presso la Facoltà di Lettere dell'Università di Bucarest, tra il 1945 e il 1949 sotto George Călinescu e Tudor Vianu, e presso l'Accademia di belle arti sotto Camil Ressu. È stata espulsa da quest'ultima prima di completare la sua laurea a causa dell'ascesa del partito comunista - poiché i suoi genitori possedevano proprietà, è stata ritenuta "di cattive origini". Nel 1969 è tornata all'università e ha studiato presso l'Istituto di belle arti "Nicolae Grigorescu" fino al 1971. Ha studiato letteratura insieme all'arte, e una stretta relazione tra arte e scrittura è presente in gran parte della sua opera.

La sfera pubblica romena negli anni '70 e '80 era caratterizzata dal socialismo frammentato, dove forme radicali di provocazione estetica non erano tollerate. Questa pressione della censura ha spinto Brătescu e altri artisti a lavorare esclusivamente all'interno della privacy dei loro studi. Forse l'opera più riflettente dell'esperienza di Brătescu di censura e performance motivate politicamente era il suo collage del 1978 di autoritratti provocanti intitolato *Censored Self Portrait.* In queste fotografie, Brătescu si è raffigurata con la bocca e gli occhi sigillati da una striscia di carta, per esprimere metaforicamente la sua impossibilità di parlare liberamente nella sfera pubblica dell'epoca.

Dopo l'esclusione dal suo corso di belle arti, Brătescu ha lavorato come redattrice artistica, illustratrice e animatrice, e ha anche condotto viaggi di documentazione sia in Romania che all'estero per l'Unione degli artisti. Una volta tornata all'università, come studente di belle arti aveva accesso a uno studio che è diventato il soggetto di una serie di opere negli anni '70 che guardavano lo studio come un luogo per ridefinire l'io. Nel suo forse film più famoso, *The Studio* (1978), realizzato con Ion Grigorescu in un nuovo studio presso l'Unione degli artisti, misura la sua dimensione nello spazio, marcando il suo posto nel mondo.

Altre opere di Brătescu da questo periodo pongono domande sull'auto-identità e la dematerializzazione, come l'opera di performance e fotografia *Towards White*. Negli anni '80 Brătescu ha iniziato a lavorare con i tessuti, descrivendo questa pratica come "disegnare con una macchina da cucire".

Brătescu era interessata a numerose figure letterarie, inclusi Esopo, Faust e Medea. Quest'ultima, una figura in qualche modo antifemminile che ha ucciso i suoi figli, è stata il soggetto di una serie di opere tessili realizzate utilizzando scarti di tessuto dati a Brătescu da sua madre, riflettendo il rapporto complesso di Brătescu con il femminismo. In tutta l'opera di Brătescu la linea è una caratteristica dominante, funzionando come una modalità di definizione, misurazione e movimento, dal disegno classico di *Hands* (1974–76) al corpo che si esibisce nello spazio in *The Studio* (1978). Creare linee attraverso il materiale ha continuato all'interno della pratica di Brătescu nella serie di collage Jeu des Formes (Gioco delle Forme).

Nel 2017, il Ministero della cultura della Romania ha selezionato Brătescu per rappresentare la Romania alla 57ª Biennale di Venezia. Ha presentato un'opera intitolata *Geta Brătescu — Appearances*. Aveva partecipato alla Biennale due volte prima – nel 1960 come parte di una mostra collettiva, e nel 2013 al Padiglione Centrale, insieme ai colleghi artisti rumeni Ștefan Bertalan e Andra Ursuta.

## Morte

Brătescu è morta il 19 settembre 2018 all'età di 92 anni.

## Mercato dell'arte

Brătescu è stata rappresentata da Hauser & Wirth dal 2017.

## Mostre Selezionate

* 2018 – Geta Brătescu. The Leaps of Aesop, Hauser & Wirth, Los Angeles, Los Angeles CA
* 2017 – Geta Brătescu. The Leaps of Aesop, Hauser & Wirth, New York NY
* 2017 – Geta Brătescu – Apariţii (Geta Brătescu – Apparitions), Padiglione Rumeno della Biennale di Venezia, Venezia, Italia

## Scritti

* *De la Veneția la Veneția. Jurnal de calatorie* (Meridiane, Bucarest, 1970)
* *Atelier Continuu* (Cartea Românească, Bucarest, 1985)
* *Atelier Vagabond* (Cartea Românească, Bucarest, 1994)
* *A.R. Roman* (Fundația Culturală Secolul 21, Bucarest, 2000)
* *Peisaj cu om, proză scurtă* (Fundația Culturală Secolul 21, Bucarest, 2002)
* *Ziua și Noaptea* (Fundația Culturală Secolul 21, Bucarest, 2004)
* *Copacul din curtea vecină* (Fundația Culturală Secolul 21, Bucarest 2009)

## Illustrazioni Selezionate

* Goethe-Faust, tradotto da Ștefan Augustin Doinaș illustrazioni di Geta Brătescu, Editura Univers, 1983
* Mother Courage di Bertolt Brecht
* The Plague di Albert Camus, Revista "Secolul 20", p. 75–165, Nr.6, Annul 1964
* Layout, Concept and Review in Secolul 20/21

## Tributo

Il 4 maggio 2021, Google ha celebrato il suo 95º compleanno con un Google Doodle.
