# Get Up! (film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%21_%28film%29)*

***Get Up!*** (in giapponese: ゲロッパ!, Hepburn: *Geroppa!*) è una commedia del 2003 scritta e diretta da Kazuyuki Izutsu, con protagonista Toshiyuki Nishida. Racconta la storia di un gangster ossessionato da James Brown e del suo ultimo giorno di libertà prima di iniziare a scontare una pena detentiva di cinque anni.

## Trama

Hanemura, capo di un clan yakuza, si sta godendo l'ultimo assaggio di libertà prima di entrare in carcere. Ordina ai membri della sua "famiglia" di sciogliere il clan e di rigare dritto. Un suo "fratello" del clan, però, è convinto che il clan possa essere salvato se riescono a organizzare un'esibizione privata di James Brown per Hanemura prima che finisca in prigione.

La banda rapisce per errore un imitatore americano di James Brown, che è anche braccato dai collaboratori del primo ministro giapponese, decisi a recuperare del materiale compromettente che l'uomo ha inconsapevolmente portato nel paese.

Nel frattempo, Hanemura trascorre il suo ultimo giorno di libertà alla ricerca della figlia che non vede da 25 anni.

Le due vicende si intrecciano quando si scopre che la figlia dirige proprio l'agenzia di talenti che aveva portato in Giappone l'imitatore di James Brown.

Dopo numerose peripezie, padre e figlia si ritrovano, Hanemura salva l'azienda della figlia esibendosi in un numero alla James Brown e la sua condanna viene annullata.

## Cast

* Toshiyuki Nishida: Hanemura, il boss yakuza
* Takako Tokiwa: Kaori
* Tarō Yamamoto: Taro
* Ittoku Kishibe: Kaneyama
* Kenta Kiritani: Haruhiko
* Kohei Yoshida: Kenji
* Keiji Nagatsuka: Okabe
* Willie Raynor: l'imitatore di James Brown
* Adeyto: l'imitatrice di Marilyn Monroe

## Produzione

Il titolo giapponese "Geroppa!" è la traslitterazione giapponese del verso "Get up!" tratto dalla canzone di James Brown "Get Up (I Feel Like Being A) Sex Machine". Mescolando slapstick, musica soul ed elementi strappalacrime, la trama ruota attorno a un imitatore di James Brown rapito, a un complotto per screditare il primo ministro giapponese, a un direttore d'albergo fedifrago e a una figlia che non vede il padre da 25 anni.

## Distribuzione

Il film è stato proiettato al Busan International Film Festival il 5 ottobre 2003.

## Accoglienza

Toshiyuki Nishida è stato candidato al premio come miglior attore ai Japanese Academy Awards del 2004 per la sua interpretazione del capo di un clan yakuza.
