# Getaldić (famiglia nobile austriaca)

I **Ghetaldi** erano una famiglia nobile austriaca che ha avuto origine dalla famiglia Ghetaldi della Repubblica di Ragusa.

## Genealogia

Uno dei rami familiari ha avuto origine da Matej Ghetaldi (figlio di Matej Ghetaldi \*1682 + 1754; e Maria Pozza di Zagorien) (30 dicembre 1705 – 13 marzo 1776), che sposò Caterina Gondola, nata il 12 ottobre 1709 e morta il 26 dicembre 1787. e aveva due figli e due figlie, Fran e Šišmundo, Uršula e Marija; Fran è stato successivamente adottato da suo zio il Conte Šišmundo Gondola (fratello della Contessa Caterina Gondola) nel 1787. Fran ha ereditato suo zio e ha usato il cognome Gundulić (vedi Casa di Gundulić).

* I figli di Šišmundo Ghetaldi (21 febbraio 1752, 26 dicembre 1797), e Mariana Bosdari erano:
* Vlaho Ghetaldi, che ha sposato nel 1828 Ana Bosdari. Hanno avuto quattro figli:
* Šišmundo Ghetaldi (2 dicembre 1829 – 27 gennaio 1853 a Venezia (in un incidente) (Italia).
* Dživo Ghetaldi (7 gennaio 1833 – 27 novembre 1916). Đivo è nato a Zara, ha sposato *Baronessa Olga Collioud Ritter von Zahony*, vivevano nel 1913 a Graz, Austria. Georgischloß zu Ehrenhausen, nel 1899 e hanno adottato la loro figlia:
* Giulia Karola Melani Collioud-Ghetaldi (24 aprile 1883, Trieste – 6 luglio 1942, Dubrovnik); (domiciliata a San Georgen (Alto Adige) 1915) Sposata Ludwig Lobmeyr (1855 - 1917) nel 1901, divorzio presto, dopo ha sposato Rudolf Heim, k.u.k Rittm a D, (*Schloß Forst bei Meran*;1913)12 gennaio (div)1909 Vienna, Austria e, l'ultimo marito era *Conte Giovanni Attems di Petzenstein* (Feistriz 12 luglio 1875 – 3 aprile 1942, Dubrovnik). Si sono sposati il 30 gennaio 1920, Vienna, Austria. Il Conte Attems aveva 3 figli con Stefanie Biedermann von Turony (\*Buitenzorg 3 marzo 1880, +Wiesbaden 23 febbraio 1970)div; Karoline(\*Degerloch 23 novembre 1906)(Casilla 4054, Santiago de Chile 1962), Edina(\*Farra 17 agosto 1911, +30 luglio 1977) e Sigismund Douglas, Prior in Lucinico, \*Farra 23 maggio 1914\* +ottobre 2002.
* Elena Ghetaldi (10 giugno 1837 a Zara, 24 dicembre 1931 Dubrovnik) sposata con Henrik Nikola Bernard Conte Caboga, 1 agosto 1818 Dubrovnik, + 1 marzo 1881 Vienna, k.k Kammerers, Majors d. R. Mitgliedes des Herrenhauses MVK (KD)...), era console austriaco a Gerusalemme. Ha comprato nel 1869 a Tantur a Betlemme l'area che era chiamata la Torre di Giacobbe ed Efrata. Lì nel 1876 fu aperto l'Ospizio dell'Ordine di Malta. Hanno avuto tre figli:
* Maria Bernardina Ana Kabužić 20 novembre 1856 Dubrovnik 19 novembre 1938, Trieste, sposata Albert Ritter Conti v. Cedassamare + 6 aprile 1900 Trieste, hanno avuto cinque figli:
* Marta Marija Conti v. Cedassamare, nata a Trieste il 1 febbraio 1883.
* Petar (*Pedro*) Marian Ritter Conti v. Cedassamare, nato a Trieste il 29 giugno 1884, morto (daselbst) il 6 aprile 1886.
* Justus (*Giusto*) Marijan Ritter Conti v. Cedassamare, nato a Trieste il 22 novembre 1885, morto (daselbst) il 26 marzo 1886.
* Albert Ritter Conti v. Cedassamare (anche Albert Conti) (Albert Maroje Vlaho Frano Marijan) 29 gennaio 1887, Görz, e morto il 18 gennaio 1967 a Hollywood (USA), era un attore, ma prima si era specializzato in legge (scuola superiore e college di giurisprudenza a Graz) e scienze naturali, sposato Patricia Cross.
* Maria Concetta Conti v. Cedassamare, nata a Pola il 5 dicembre 1892.
* Ana Maria Enrichetta Lujza Kabužić, nata il 20 giugno 1858 e morta nel 1944 a Szombathely Ungheria, sposata Lucijan v. Ziegler-Pucić a Dubrovnik il 10 aprile 1882, nato a Cattaro il 19 marzo 1852 (T.d. VizeAdmirals i. R., Eskaderkommandant (1907–08) ) morto l'8 settembre 1930 Dubrovnik, nel 1913 vivevano a Vienna, V.III Marxerg 2. Hanno avuto tre figli:
* Elena v. Ziegler-Pozza, nata a Pola il 3 marzo 1889 e morta a Baden, Vienna il 2 febbraio 1968, ha sposato Hugo Theobald Alfons Karl Maria Freiherr von Seyffertitz, (*KorvKpt. i. R*) che è nato a Bressanone il 23 settembre 1885 e morto Baden, Vienna il 10 giugno 1966. Hanno avuto due figli: Herbert Seyffertitz (\*1911-1939) e Hugo Seyffertitz (II)(\*1927 +2007); ha sposato Helga Munds, hanno avuto due figli; Gabriele (1957), Heribert (1959), che ha sposato Bernadette Trauttmansdorff (\*1958), hanno avuto due figli: Josef (\*1996) e Michael (\*1996).
* Teo v. Ziegler-Pozza, data di nascita sconosciuta, morto in Iugoslavia il 24 novembre 1924, ha sposato Mariza v. Kiepach-Haselburg, nata a Križevci, Croazia c.1897, dopo la morte di Theo, si è trasferita a Los Angeles e è morta il 27 dicembre 1985.
* *Mariza v. Ziegler-Pozza*, nata a Pola il 10 gennaio 1885 e morta ad Acsád, Ungheria il 2 febbraio 1964, ha sposato Charley Masjon, Linienschiffskapitän (1913 k u k KorvKapit K Pula), che è nato a Graz il 19 novembre 1871 e morto nel 1950 a Táplánszentkereszt, Ungheria e hanno avuto una figlia, Winifred Masjon che è nata a Pula l'8 giugno 1911 e morta a Keszthely, il 14 dicembre 1998 ha sposato László Harkay (Colonnello) e ha vissuto in Ungheria.
* Bernard Vlaho Maroje Ivan Marijan Conte Caboga, Schloß Ombla b Gravosa, 21 aprile 1863 a Dubrovnik, 10 maggio 1922 e morto a Waltendorf vicino a Graz, Austria. Sposato con *Marie Valerie Freiin v. Locatelli* I Schellingg 3 T 751/4, \* 4 giugno 1870 Angoris. Ha divorziato da lei dopo un breve periodo di matrimonio. Non avevano figli né ne hanno adottati insieme.
* Maria Ghetaldi (23 aprile 1831 - 1912); si sono sposati il 31 dicembre 1852, nel 1913 risiedevano a Graz, Schumanngasse 13, aveva 3 figli,
* Elisa Von Nadherny (data di nascita e morte sconosciuta).
* Emilia Von Nadherny (data di nascita e morte sconosciuta).
* Heinrich Von Nadherny (\*1864 +1920). Heinrich è stato originariamente nominato al 3. Feldjägerbataillon intorno al 1885/86 e ha prestato servizio con diversi FJB durante la sua carriera iniziale. È mostrato come Kadett con anzianità del 1 settembre 1882 in quel battaglione. È stato promosso a Oberlieutenant il 1 maggio 1890 e stava prestando servizio con FJB 21 nel 1891. Promosso a Hauptmann il 1 novembre 1897 (FJB 7), stava ancora prestando servizio in FJB 7 nel 1904. È entrato nella Kaiserlich-Königliche Erste Arcièrenleibgarde in qualche momento. Nel 1914 era un Titolare o Brevet Maggiore ancora con la Kaiserlich-Königliche Erste Arcièrenleibgarde. Sfortunatamente la Guardia Reale non era elencata nelle edizioni in tempo di guerra dell'i.k. Elenchi dell'Esercito e così le sue ulteriori promozioni. Ha sposato Rosa Gottel (+1923) nel 1894.

## Nobiltà dell'Impero Austriaco

* Matteo Ghetaldi e i suoi figli: Natale, Dživo, Vlaho, Dživo, Ignjat, Matej, Marija Agata, Magdalena. Confermazione della nobiltà italiana il 1.11.1817. (Numero margine di 1686).
* Ghetaldi, Matteo, Dživo Benedikt, confermazione della nobiltà italiana, 1.11.1817 (numero margine di 1687).
* Ghetaldi, Šigismondo, Matteo, Ignazio, Biagio Dominik, di Dubrovnik, confermazione della vecchia nobiltà, 1817 (Numero margine di 1688).
* Nikola Ghetaldi, patrizio di Dubrovnik, confermazione di nobiltà, Vienna 15.12.1817. (numero margine di 1689).
* Dživo Ghetaldi, patrizio di Dubrovnik, confermazione della vecchia nobiltà e titolo di conte, 31.5.1818. (numero margine di 1690).
* Šišmundo Ghetaldi-Gondola, patrizio di Dubrovnik, confermazione della vecchia nobiltà, 31.5.1818. (numero margine di 1691).
* Šišmundo Ghetaldi-Gondola, Baron condizioni 6.9.1843 (20.1.1846.) (Numero margine di 2590).
* Vlaho Getaldić, Baron condizioni 20.3.1847 (6.6.1848). [Numero margine di 2591]. Collioud Getaldić, Giulia Karola Melani, Baron condizione e trasmissione dello stemma del loro padre adottivo, k.u.k. tesoriere, maggior ith R. Ivan Krstitelj Baron Ghetaldi il 30.5. (18.12) 1893. [Numero margine di 1314].
