# Get_Lost_(Icona_Pop_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Lost_%28Icona_Pop_song%29)*

«**Get Lost**» è una canzone del duo synth-pop svedese Icona Pop pubblicata come singolo il 23 giugno 2014 da TEN Music Group in Svezia, dove ha raggiunto il numero 58 nella classifica settimanale dei singoli. È la prima opera musicale pubblicata dal duo dopo il loro album d'esordio «This Is... Icona Pop».

## Composizione

«Get Lost» è una canzone EDM e dance con un tempo di 128 battiti per minuto. Il ritornello contiene vocali prolungate e il ponte è composto da grida corali. Il testo parla di vita libera ed è caratterizzato da espressioni punk e urla simili a quelle del loro successo «I Love It». Il duo ha citato Miley Cyrus come fonte di ispirazione in un'intervista con E! News nella loro ricerca di successo, definendola molto capace di equilibrare lavoro e divertimento. Hanno detto che Miley «non rischierebbe mai uno spettacolo per uscire» ed è «alla mano», «laboriosa» e «molto professionale».

## Ricezione critica

I critici hanno elogiato la canzone, definendola «indubbiamente efficace», ma anche «non sufficientemente diversa dai loro altri successi». Stereogum l'ha definita una splendida macchina per la consegna di hook di qualità militare con un ritornello che suona più grande dell'universo conosciuto. A proposito di essa, SPIN ha scritto che «Alcuni obietteranno alle parti sintetiche dal suono totemico e EDM che funzionano come i blocchi costitutivi di questa canzone, ma la dolcezza dei cori del duo arrotonda più che a sufficienza quegli angoli sonori frastagliati». Idolator.com ha chiamato «Get Lost» la «quintessenza dell'oro ribelle e giovanile, mentre le ragazze sfuggono al mondo in un mare di ritmi tempestosi e grida di battaglia».

## Videoclip musicale

Il video ufficiale dei testi di «Get Lost» è stato pubblicato su YouTube il 14 luglio 2014. È stato diretto da Paul Jerndal. Un'esibizione dal vivo della canzone è stata rilasciata su VEVO il 22 settembre 2014.

## Posizionamenti in classifica

| Classifica (2014) | Picco |
| --- | --- |
| Svezia (Sverigetopplistan) | 58 |
| US Dance Club Songs (*Billboard*) | 34 |
