# Get Out and Push Railroad

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_and_Push_Railroad)*

Il **Get Out and Push Railroad** (formalmente, il **Wilmington & Long Beach Rapid Transit Railroad**) era una ferrovia urbana del XIX secolo, che collegava Wilmington, California, all'area Willmore di Long Beach, California, la quale chiedeva ai suoi passeggeri di aiutare i treni sulle sezioni più ripide del percorso.

## Origini

La linea è stata costruita da Robert M. Widney per portare potenziali acquirenti su un nuovo terreno che lui e W. E. Willmore stavano sviluppando, inizialmente chiamato Willmore City ma successivamente ribattezzato Long Beach. Originariamente una carrozza trainata da cavalli, nel primo giorno di servizio (31 ottobre 1882) il veicolo ha rotto le sue rotaie di legno, costringendo i passeggeri maschi a spingerlo verso una sezione di traccia solida, dopodiché la linea divenne popolarmente nota come la G.O.P. ("Get Out and Push") Railroad. Nel 1883 le inondazioni hanno devastato la linea due volte.

Pochi lotti sono stati venduti, e nel 1884 il piano terriero è stato abbandonato. Invece, è stata intrapresa una vasta campagna pubblicitaria che promuoveva Long Beach come destinazione estiva, e la linea è stata estesa al Bay View Hotel a cinque piani appena costruito, situato a sud di quello che è oggi Lincoln Park.

## Conversione a vapore

Nel 1885 è stata rilevata una rotta per una ferrovia a vapore che avrebbe sostituito (e seguito approssimativamente il tracciato della) linea di carrozze con cavalli. Nei primi test, tuttavia, il piccolo motore a vapore non riusciva a muovere la carrozza agganciata fino a quando (come riportato dall'*Herald* di Los Angeles) "un uomo l'ha spinta con una leva. Quando la ferrovia sarà completata, alcuni cittadini suggeriscono che la ferrovia trainata da cavalli continui a funzionare per il beneficio di coloro che potrebbero avere fretta."

La linea a vapore è stata completata nel 1886 e infine ribattezzata Wilmington & Long Beach Rapid Transit Railroad. Ma ereditò il soprannome "Get Out and Push" del suo predecessore perché (secondo le parole di Walter H. Case)

> il piccolo motore era un affare molto primitivo. Era costruito in modo tale che doveva essere avviato con una barra di metallo, ed era coperto da una giacca di legno che soleva prendere fuoco quando la caldaia era abbastanza calda da produrre vapore. Poi, poiché l'acqua nella caldaia doveva essere usata per spegnere il fuoco, il vapore diminuiva e il motore si rifiutava di funzionare ... Funzionava abbastanza bene su terreno pianeggiante, ma su una salita era solito fermarsi completamente finché i passeggeri maschi non scendevano e applicavano la barra di ferro con notevole forza.

Il *Los Angeles Times* pubblicò una canzone sulla melodia di "Paddy Duffey's Cart":

> Oh, sing a song of railroad, / Likewise the iron hoss,  
> Of all that run beneath the sun, / The Long Beach is the boss;  
> With a thirteen-cat-power engine, / That starts with a big pinch-bar,  
> Oh, everyone gets out and pushes / On the G. O. P.  R. R.  
>   
> Two streaks of rust, a ballast of dust, / Amid a two-foot right of way,  
> We blister space at an awful pace, / Two miles and a half a day;  
> With rails of cold rolled hairpins, / And a shoebox for a car,  
> Oh, everybody get out and push, / On the G. O. P.  R. R.

Nel 1887 la linea è stata rilevata dalla Southern Pacific Railroad.

## Vedi anche

* Streetcars in Long Beach
