# Get a Job (film 2016)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Job_%282016_film%29)*

***Get a Job*** è un film commedia americano del 2016 diretto da Dylan Kidd e scritto da Kyle Pennekamp e Scott Turpel, che racconta di un gruppo di amici che si laureano al college e si impegnano per trovare un lavoro. Il film è interpretato da Miles Teller, Anna Kendrick, Brandon T. Jackson, Nicholas Braun, Christopher Mintz-Plasse, Marcia Gay Harden, Alison Brie e Bryan Cranston.

Girato nel 2012, il film è rimasto inedito fino al 25 marzo 2016, quando ha ricevuto un'uscita in sala limitata e in video on demand da parte di Lionsgate Premiere e CBS Films.

## Trama

Dopo aver recentemente concluso gli studi universitari, Will Davis, un millennial, è pronto a lavorare nella produzione video per *LA Weekly*, ma quando arriva nel suo primo giorno, gli viene detto che la posizione promessagli durante lo stage è andata persa per i tagli. È obbligato a trovare rapidamente un altro lavoro per accontentare i suoi genitori e la sua determinata fidanzata Jillian e per pagare l'affitto della casa che condivide con i suoi tre amici: Luke, Ethan e Charlie.

Will chiede aiuto economico a suo padre Roger Davis, ma scopre che Roger ha recentemente perso il lavoro che aveva da 30 anni. Disperato, Will accetta una posizione come manager notturno di un motel losco. La sua prima notte, Will permette a un magnaccia di nome Skeezy D di usare il motel per il suo giro di prostituzione, facendogli perdere il lavoro quando la polizia fa il blitz. Nel frattempo, i suoi compagni di stanza fannulloni si sforzano anche di raggiungere i loro obiettivi: Luke crede di aver ottenuto un lavoro come trader di azioni ma è solo un impiegato di ufficio scarsamente trattato; Ethan non riesce a guadagnare slancio con la sua discutibile app mobile "iStalkU"; e Charlie, uno stoner, accetta un lavoro indesiderabile come insegnante di chimica alle medie. Will fa un colloquio presso una rispettabile azienda di collocamento esecutivo e impressiona il responsabile delle assunzioni, ottenendo un posto come creatore di video curriculum. Nel frattempo, Roger si dibatte per trovare un nuovo lavoro, convinto che sia l'età il suo limite. Will prospera e gli viene offerta una promozione dopo aver guadagnato il favore della sua manager narcisista, Katherine. Jillian perde il suo lavoro e è costretta a trasferirsi con Will e i suoi amici.

Un video di Skeezy D che Will ha caricato su YouTube diventa virale, attirando l'attenzione di una startup che gli offre un lavoro. Nel frattempo, Luke diventa un trader di azioni ma continua a lottare, Charlie inizia ad allenare la squadra di pallacanestro della scuola, ed Ethan non riesce a lanciare adeguatamente la sua idea di app a Warren Buffett. Roger si rifugia in un caffè hipster e diventa ossessionato dall'idea di ottenere un colloquio con IBM. All'insaputa di Roger, Will lo filma durante un'ubriaca invettiva sulle sue competenze lavorative e successivamente la trasforma in un video curriculum. Roger è quasi arrestato per aver molestato il responsabile delle assunzioni di IBM, ma viene salvato da Will e dai suoi amici, con il risultato che Roger ottiene un colloquio e trova il lavoro dei suoi sogni.

Con il sostegno di Jillian, Will rifiuta la promozione e altre offerte di lavoro, optando invece per avviare la sua propria azienda di produzione video e trova il successo. Luke alla fine riesce come trader di azioni, Charlie si rende conto che l'etica del trofeo partecipante della sua generazione ha fatto più male che bene e trova nuova motivazione, ed Ethan infine raggiunge il successo con la sua app.

## Cast

* Miles Teller nel ruolo di Will Davis
* Anna Kendrick nel ruolo di Jillian Stewart
* Brandon T. Jackson nel ruolo di Luke
* Christopher Mintz-Plasse nel ruolo di Ethan
* Nicholas Braun nel ruolo di Charlie
* Cameron Richardson nel ruolo di Tara, la ballerina
* Marcia Gay Harden nel ruolo di Katherine Dunn
* Alison Brie nel ruolo di Tanya Sellers
* Bryan Cranston nel ruolo di Roger Davis
* Jorge Garcia nel ruolo di Fernando, il bidello
* John C. McGinley nel ruolo di Hank Diller
* John Cho nel ruolo di Brian Bender
* Greg Germann nel ruolo di Fernando, il ragioniere
* Bruce Davison nel ruolo di Lawrence Wilheimer
* Ethan Dizon nel ruolo di Kwan
* Jay Pharoah nel ruolo di "Skeezy D"
* Aaron Hill nel ruolo di Jason
* Marc Maron nel ruolo di Manager del motel
* Ravi Patel nel ruolo di Wick
* Jeryl Prescott nel ruolo di Assistente Preside
* Sean O'Bryan nel ruolo di Alan Fredricks, cliente Wilheimer
* Maximiliano Hernández nel ruolo di Businessman, cliente Wilheimer
* Mimi Gianopulos nel ruolo di Cammy

## Produzione

Nel gennaio 2012, è stato annunciato che Dylan Kidd era stato incaricato di dirigere il film da una sceneggiatura di Kyle Pennekamp e Scott Turpel. È stato inoltre annunciato che Miles Teller, Anna Kendrick, Bryan Cranston, Christopher Mintz-Plasse, Jay Pharoah e Jesse Eisenberg erano tutti in trattative per recitare nel film.

Nel marzo 2012, CBS Films ha confermato il casting di Cranston, Kendrick, Teller e Pharaoh. Oltre ad annunciare che Nicholas Braun, Alison Brie e Brandon T. Jackson erano stati scelti per il film. Nel marzo 2012, John Cho è stato confermato nel film. La fotografia principale del film è iniziata il 12 marzo 2012 a Los Angeles, California.

## Distribuzione

Dopo due anni, nel settembre 2014, Anna Kendrick ha dichiarato che il film potrebbe non vedere mai la luce a causa di problemi di distribuzione. Il film è stato infine distribuito il 25 marzo 2016 in un'uscita limitata e tramite video on demand da parte di CBS Films e Lionsgate Premiere.

## Ricezione

Sul sito di aggregazione di recensioni Rotten Tomatoes, il 9% delle 23 recensioni dei critici è positivo, con una valutazione media di 3,8/10. Il consenso del sito recita: "Inautentico e non divertente, *Get a Job* è così misero che la sua uscita ritardata sembra puramente il risultato del suo cast sprecato che è stato promosso a maggiore fama in tutti questi anni."

Metacritic, che utilizza una media ponderata, ha assegnato al film un punteggio di 31 su 100, basato su 10 critici, indicando recensioni "generalmente sfavorevoli".

Jon Frosch di *The Hollywood Reporter* ha dato al film una recensione negativa scrivendo, in confronto con *We Are Your Friends*: "Quei ragazzi potrebbe non avessero una laurea, ma avevano atteggiamento, grinta e un po' di anima — tutte le cose che i personaggi giovani superficiali e insulsi in *Get a Job*, così come il film stesso, mancano gravemente". Mike D'Angelo di *The A.V. Club* ha scritto: "Onestamente, probabilmente sarebbe stato meglio per quasi tutti gli interessati — soprattutto per Kidd — se *Get a Job* fosse stato lasciato sullo scaffale permanentemente. Tutto quello che può fare ora è imbarazzare alcuni giovani attori che si sono già trasferiti a cose più grandi e migliori."
