# Getaway in Stockholm

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaway_in_Stockholm)*

***Getaway in Stockholm*** è una serie di film svedesi dedicata alle corse illegali in strada, girate utilizzando principalmente telecamere montate su auto insieme ad alcuni cameraman posizionati lungo il percorso. I video sono tutti girati nelle strade di Stoccolma, Svezia, e si sono guadagnati una reputazione cult underground a livello mondiale nella scena delle corse automobilistiche clandestine.

## Background

Ogni anno esce un film della serie. La vera corsa ha luogo durante le prime ore del mattino a fine autunno, quando il traffico è minore. Secondo la legge svedese, le persone possono essere condannate per violazioni del codice della strada solo se sorprese mentre le commettono o se le ammettono. Per questo motivo, le identità del regista, dell'operatore, dei conducenti e dei proprietari delle auto sono scrupolosamente tenute segrete, sebbene Mr X sia probabilmente Jocke "Qvarnis" Qvarnström. Finora sono stati rilasciati dieci volumi della serie:

* Getaway in Stockholm:1: Porsche 911 Carrera 1978
* Getaway in Stockholm 2: Toyota Supra (A80) e Ford Escort RS Cosworth
* Getaway in Stockholm 3: Honda NSX
* Getaway in Stockholm 4: Honda NSX e Chevrolet Corvette (C5)
* Getaway in Stockholm 5: Mazda RX-7 (FD3S)
* Getaway in Stockholm 6: Dodge Viper GTS e Porsche 911 GT3 (996)
* Getaway in Stockholm 7: BMW M3 CSL (E46) e BMW M5 (E39)
* Getaway in Stockholm 8: Audi RS6 (C5) e motocicletta Honda CBR1000RR
* Getaway in Stockholm 9: Porsche 911 GT3 (996) vs Porsche 911 GT3 RS (996)
* Getaway in Stockholm 10: Porsche 911 GT3 (996) e Lamborghini Gallardo

La serie è stato il motivo principale per cui Stoccolma è stata inclusa nel videogioco *Project Gotham Racing 2* ed è principalmente ispirata dal leggendario cortometraggio *C'était un rendez-vous*.

## Reazioni del pubblico

La serie di film ha suscitato reazioni negative del pubblico in Finlandia in seguito a un incidente stradale avvenuto il 13 agosto 2002. Un importatore locale della serie ha ucciso una bambina di nove anni investendola con la sua auto a Munkkivuori, Helsinki. Il conducente dell'auto Audi S3 (8L) modificata stava presumibilmente superando il limite di velocità.

## Vedi anche

* C'était un rendez-vous
