# Get (canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%28song%29)*

"**Get**" è il singolo di debutto e il video musicale della rock punk band americana ebraica The Groggers, tratto dal loro album di debutto *There's No 'I' in Cherem*. È anche la prima canzone registrata insieme dal gruppo; scritta dal cantante principale L.E. Doug Staiman prima che la band si formasse, ha deciso di fare un video musicale con budget ridotto per la canzone usando una band di raccolta, che in seguito divenne The Groggers.

## Background

Staiman ha concepito la canzone mentre lavorava presso uno studio legale specializzato in diritto familiare ebraico, dove spesso doveva affrontare coppie intrappolate in divorzi complicati.

Staiman ha scritto "Get" in 15 minuti mentre suonava in un campo con Aryeh Kunstler. Dopo aver ricevuto feedback positivi sulla sua musica dagli amici ma credendo fosse troppo di nicchia per decollare, Staiman ha deciso di fare un video con budget ridotto per "Get" usando musicisti di raccolta, incluso l'amico e ex compagno di classe dell'Università Yeshiva Ari Friedman. Dopo che il video è diventato un piccolo fenomeno virale, Staiman, Friedman e gli altri musicisti hanno deciso di formare The Groggers.

## Contenuto lirico

La canzone affronta in modo satirico il problema di un *agunah*, una donna ebrea il cui marito si rifiuta di concederle un *get*, ossia un divorzio ebraico, impedendole effettivamente di sposare chiunque altro. Nella canzone, Staiman incoraggia tale marito ad ammettere i suoi fallimenti e concedere il divorzio a sua moglie ("Devi ottenere, ottenere, ottenere, ottenere, darle un *get*/Perché non ti ama più"). Dopo il suo rilascio, la canzone è diventata uno strumento popolare tra gli attivisti per gli *agunah*.

## Video musicale

Il video, diretto dall'allora studente di cinema Farrell Goldsmith, è stato realizzato per $30 e girato in un giorno. È stato pubblicato il 2 maggio 2010; entro l'inizio del 2012, aveva 115.000 visualizzazioni su YouTube, un'impresa insolita per i video di musica ebraica.

Il video ritrae un uomo in un matrimonio che sta fallendo mentre viene inseguito dalla band perché conceda il divorzio a sua moglie, anche se legato a una sedia.

## Personale

* L.E. Doug Staiman – voce principale, chitarra, testi
* Ari Friedman – chitarra principale, voce di supporto
* C.J. Glass – basso
* Chemy Soibelman – batteria
