# Getcha_Back

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getcha_Back)*

"**Getcha Back**" è una canzone scritta da Mike Love e Terry Melcher per la rock band americana The Beach Boys, contenuta nel loro album del 1985 *The Beach Boys*. È stata la prima uscita della band dalla morte per annegamento di Dennis Wilson nel 1983. La canzone ha raggiunto la posizione No. 26 nella *Billboard* Hot 100 e No. 2 nella classifica Adult Contemporary.

Musicalmente, i backing vocal ricordano quelli del successo del 1959 "Hushabye" dei Mystics, che i Beach Boys avevano coperto nel 1964 per il loro album *All Summer Long*. Potrebbero anche farsi raffronti con il successo del 1980 "Hungry Heart" di Bruce Springsteen, di cui Love ha successivamente registrato una cover per un album tributo.

## Ricezione

*Cash Box* ha scritto che la canzone "così meravigliosamente ricorda i tempi precedenti e i suoni precedenti dei Beach Boys."

William Ruhlmann di Allmusic ha dichiarato che "nonostante lo splendore della produzione fornito da Steve Levine (di Culture Club), questo è un altro sforzo competente ma poco ispirato."

## Videoclip musicale

Il videoclip, diretto da Dominic Orlando, è stato girato sul posto a Malibu e Venezia, California. È apparso l'allora sconosciuta Katherine Kelly Lang, che sarebbe poi diventata celebre nel ruolo di Brooke Logan nella soap opera *The Bold and the Beautiful*.

## Personale

Crediti a cura di Craig Slowinski, John Brode, Will Crerar e Joshilyn Hoisington.

**The Beach Boys**

* Al Jardine - backing vocals
* Bruce Johnston - backing vocals
* Mike Love - lead and backing vocals
* Brian Wilson - co-lead and backing vocals
* Carl Wilson - backing vocals

**Musicisti di sessione**

* John Alder - chitarre acustiche ed elettriche
* Graham Broad - jingle stick, tamburello, nacchere, maracas, bongos
* Steve Grainger - sassofono baritono
* Steve Levine - programmazione Fairlight CMI e LinnDrum, produttore
* Julian Lindsay - Kurzweil K250, PPG Wave 2.3, Yamaha DX1, basso
* Terry Melcher - backing vocals, Kurzweil K250

## Posizioni in classifica

| Classifica (1985) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Singles Chart | 81 |
| Austria Media Control | 8 |
| Canada Top Singles | 26 |
| Canada *RPM* Adult Contemporary | 4 |
| European Airplay Top 50 | 22 |
| Germany Media Control | 12 |
| UK Singles | 97 |
| US *Billboard* Hot 100 | 26 |
| US *Billboard* Adult Contemporary | 2 |
| US *Cash Box* Top 100 | 25 |
| US *Cash Box* Jukebox Programmer | 20 |
| US *Gavin Report* Top 40 | 17 |
| US *Gavin Report* Adult Contemporary | 1 |
| US *Radio & Records* Contemporary Hit Radio | 23 |
| US *Radio & Records* Adult Contemporary | 2 |

## Versioni cover

Mark McGrath, cantante della rock band californiana Sugar Ray, ha eseguito una cover di questa canzone per la colonna sonora di *Herbie: Fully Loaded* (2005). La versione dei Beach Boys appare all'inizio, durante il flashback della carriera da pilota di Herbie e delle avventure durante i titoli di apertura.

Mike Love ha registrato nuovamente la canzone per il suo album solista del 2017 *Unleash the Love*. Questa versione presenta testi alterati e un nuovo terzo verso, e include John Stamos alla percussione.
