# Get_Enough_(canzone_di_Ivy)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Enough_%28Ivy_song%29)*

"**Get Enough**" è il singolo di debutto della band statunitense Ivy, uscito nel 1994 su Seed Records. È stato incluso come brano d'apertura del loro primo album in studio, *Realistic* (1995). È stato composto dai membri della band Dominique Durand, Adam Schlesinger e Andy Chase, e prodotto da questi ultimi due e da Kurt Ralske. La canzone è stata concepita mentre la band stava creando materiale per il loro primo EP, *Lately* (1994), un progetto al quale Durand era inizialmente riluttante a partecipare. La sua produzione, insieme al resto di *Realistic*, è stata ispirata da musicisti francesi e presenta un suono che combina folk rock e pop.

La canzone è stata elogiata dai critici musicali, che hanno apprezzato la produzione e l'accento francese di Durand con le sue vocali delicate. "Get Enough" è stata eseguita dal vivo in diverse occasioni, incluse almeno tre volte nel 1995 in California in negozi di dischi e festival musicali.

## Origini e sviluppo

Ivy si è formata nel 1994, spinta dal desiderio di Andy Chase di formare una band. Dopo aver incoraggiato ripetutamente la membra Dominique Durand a cantare, lei ha prestato riluttante la sua voce alla demo di "Can't Even Fake It", che alla fine sarebbe apparsa sul loro EP di debutto, *Lately* (1994). Insieme al musicista strumentista Adam Schlesinger, hanno registrato diversi altri brani, inclusi "Get Enough" e "Drag You Down", quest'ultimo avrebbe servito come B-side della versione in vinile. Durand ha successivamente ammesso al magazine *CMJ New Music Monthly* di Chris Cuffaro che la musica dietro *Realistic* (1995) era ispirata da musicisti francesi come Françoise Hardy e Serge Gainsbourg, cantanti che aveva ascoltato crescendo mentre viveva in Francia.

La composizione è stata scritta da Durand, Chase e Schlesinger, e prodotta da questi ultimi due e da Kurt Ralske. È stata registrata e mixata dal trio presso The Place, uno studio di registrazione a New York, mentre è stata masterizzata da Greg Calbi presso Sterling Sound Studios a Chelsea. È stata descritta come una canzone di folk rock e pop da AllMusic. Secondo il retro della confezione del disco, "Get Enough" ha avuto un'uscita limitata composta da soli 2.000 copie stampate; ogni singola custodia in vinile includeva un numero scritto a mano che indicava quale copia il consumatore aveva ricevuto. Una versione remixata della registrazione è stata rilasciata anche nel 1994, creata da Paul Q. Kolderie e Sean Slade come singolo CD. Nel suo libro *New York Rock*, l'autore Steven Blush ha confrontato "Get Enough" con le opere della musicista tedesca Nico.

## Accoglienza critica

"Get Enough" è stata messa in evidenza dai critici grazie alle vocali di Durand e alla sua semplice produzione. Vickie Gilmer e Ira Robbins di *Trouser Press* sono rimasti impressionati dall'interpretazione vocale della cantante nel brano. La coppia ha affermato che il suo "delicato e lieve lilt e il bounce pop smorzato della musica la rendono per sempre Ivy". Larry Flick di *Billboard* ha recensito il singolo CD come parte della sua colonna "Single Reviews: Rock Tracks". Ha scritto che l'accento francese "seduttivo" di Durand "filtra attraverso una consegna sospettosamente zuccherata", e ha notato che la sua interpretazione sembra "pura come terra, ma comunque affascinante". Il giornale britannico *Melody Maker* ha nominato "Get Enough" un "Single of the Week" nel 1994.

## Esibizioni dal vivo

Al fine di promuovere "Get Enough", Ivy si è esibita in diversi festival musicali e ha effettuato diverse esibizioni dal vivo. Servendo come atto di apertura per la band inglese Gene, il trio ha eseguito "Get Enough" (insieme a "Shallow" e "Don't Believe a Word") presso Union Square a San Francisco il 21 luglio 1995. Aurore Bacmann di Twee Kitten ha notato che la resa era "molto buona" e "mai troppo forte, ma piacevolmente abbastanza da distrarvi dai vostri pensieri e preoccupazioni tristi". Ulteriori esibizioni con diversi setlist si sono verificate lo stesso giorno presso Wherehouse Records su Powell Street, dove Durand ha permesso al pubblico di richiedere determinate canzoni, e presso Rasputin Records a Berkeley, California, il pomeriggio seguente.

## Elenco tracce e formati

* **Singolo da 7"**

1. "Get Enough" – 2:42
2. "Drag You Down" – 2:22

* **Singolo CD promozionale**

1. "Get Enough" (Paul Q. Kolderie & Sean Slade Remix) – 2:41

## Crediti

I crediti sono adattati dalle note di copertina di *Realistic*.

* Andy Chase – ingegneria, produttore esecutivo, missaggio
* Dominique Durand – voce principale e di supporto
* Greg Calbi – masterizzazione
* Eric Calvi – missaggio
* Glenn Orenstein – coordinatore produzione
* Kurt Ralske – ingegneria, produttore esecutivo
* Adam Schlesinger – ingegneria, produttore esecutivo, missaggio
* Andy Van Dette – assistenza tecnica

## Storico delle uscite

Date di uscita e formati per "Get Enough"

| Regione | Data | Formato(i) | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | 1994 | * 7" * CD | Seed |  |
