# GetSimple CMS

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetSimple_CMS)*

**GetSimple CMS** è un Content Management System web gratuito il cui obiettivo principale è essere semplice e facile da usare. Si basa sul linguaggio di programmazione PHP e utilizza file XML per archiviare i contenuti. È un Content Management System basato su file flat, in contrasto con altri software CMS, che tendono a utilizzare database come MySQL.

## Storia

GetSimple CMS è stato creato nel 2009 da Chris Cagle, residente a Pittsburgh, PA negli USA, sviluppatore web che ancora presiede il progetto come sviluppatore senior. Cagle sostiene di aver creato GetSimple CMS per la necessità di un CMS "potente da usare come WordPress", ma più facile. Da allora, altri sviluppatori si sono uniti al team di GetSimple. Una comunità attiva contribuisce con plug-in, traduzioni e temi.

Dal novembre 2024, il sito ufficiale non è più supportato.

## Descrizione

GetSimple CMS è stato sviluppato principalmente per la creazione di siti web più piccoli, tuttavia è adatto anche per siti web di medie e grandi dimensioni grazie all'estendibilità della piattaforma tramite plug-in e temi. I gruppi target del CMS sono organizzazioni, aziende e individui che hanno bisogno di siti web di piccole e medie dimensioni. Secondo le statistiche di W3Tech, GetSimple CMS è utilizzato da meno dello 0,1% di tutti i siti su internet.

Un semplice processo di installazione (copia dei file sul server web e avvio della routine di installazione) consente l'uso immediato del software. Alcuni host web offrono il CMS già preinstallato. Una volta installato, il software può essere ampliato con numerosi plug-in e temi.

## Ricezione

GetSimple CMS è stato scaricato oltre 120.000 volte (a partire da marzo 2013). La rivista t3n classifica GetSimple come un CMS "micro" e "minimal", elogiando la semplicità pur con estendibilità tramite plug-in. L'autore dell'articolo afferma che il concetto di tema di GetSimple appartiene ai più intuitivi che abbia mai visto. La rivista britannica Computer Active sottolinea la funzione di backup e la semplicità e la pulizia dell'interfaccia di lavoro, nonché i modelli forniti. La rivista Content Manager ha dedicato al CMS una presentazione dettagliata e lo ha incluso nel 2012 accanto a TYPO3 e WordPress in un confronto di 15 CMS open source. Hot Scripts ha contato il CMS a maggio 2010 tra i dieci script più facili e leggeri sul web, Design Shack lo annovera tra i 50 alternative a WordPress classificandolo al settimo posto. Sul sito specializzato in dimostrazioni OpenSourceCMS.com, GetSimple è stato contato tra i 30 sistemi più comuni e meglio valutati (stato 2013).

Il 22 novembre 2024 il sito sembra essere stato hackerato e sul forum ufficiale il post del moderatore Timbow del 23 novembre dichiara: *"Vedo che http://get-simple.info/ è stato hackerato. Non ho idea di chi abbia accesso al dominio o all'hosting e se conoscessero il loro nome non avrei idea di come contattarli. Il sito probabilmente non sarà mai rimesso a nuovo. Per quanto posso dire, sono l'ultimo della vecchia squadra e ho solo i diritti di moderatore sul forum. Una o due settimane fa ci sono stati errori di spazio su disco nei forum e non so se o come siano stati risolti. Meglio copiare tutto ciò di cui potrebbe avere bisogno ora. È stato bellissimo"*.

## GetSimple CMS Community Edition

Dal 2022, una versione di GetSimple Community Edition (CE) è stata sviluppata da utenti conosciuti con gli pseudonimi Multicolor e Islander. Questa edizione mira a introdurre una serie di miglioramenti, incluso il supporto per le moderne versioni di PHP, ed è continuamente mantenuta con nuove funzionalità non disponibili nella versione standard al momento dell'installazione. Nel 2023, è stato lanciato il sito web GetSimple CMS CE per informare gli utenti sugli aggiornamenti e servire come piattaforma da cui scaricare l'ultima versione di questo software.
