# Get_Up!_(EP_di_Soulhead)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%21_%28Soulhead_EP%29)*

***Get Up!*** (stilizzato come *GET UP! ep*) è il primo extended play del duo femminile Soulhead. È stato rilasciato il 30 luglio 2003 e conteneva quattro nuovi brani. Ha ricevuto anche un'edizione limitata "versione analogica", che era stata rilasciata due settimane prima il 16 luglio 2003. Il singolo è salito in classifica su Oricon al #28 per la classifica giornaliera.

Solo la traccia title è riuscita a entrare nel corrispondente album *Braided.*

## Informazioni

Tutte le canzoni nell'EP sono state scritte da Soulhead e arrangiate sia da Soulhead che da Octopussy. La canzone è una traccia dance che parla di stare con la famiglia, anche quando i tempi si fanno difficili. *Shining Forever* (stilizzato come *SHINING FOREVER*) è una traccia R&B che parla di non dimenticare qualcuno anche quando se ne è andato e come i ricordi "brillano per sempre".

*Dance With Me* (stilizzato come *DANCE WITH ME*) è una traccia dance/R&B mentre *Tonight the Night* (stilizzato come *TONIGHT THE NIGHT*) è una canzone hip hop che parla di vestirsi come vuoi quando esci in discoteca e di non permettere a nessuno di influenzare i tuoi interessi.

## Elenco tracce

Fonte:

### CD: Edizione regolare

1. **Get Up!**
2. **Shining Forever**
3. **Dance With Me**
4. **Tonight the Night**

### 12" Analogico

**Lato A**

1. **Get Up!**
2. **Get Up!** (Strumentale)
3. **Get Up!** (A cappella)

**Lato B**

1. **Shining Forever**
2. **Shining Forever** (Strumentale)
3. **Shining Forever** (A cappella)

**Lato C**

1. **Dance With Me**
2. **Dance With Me** (Strumentale)
3. **Dance With Me** (A cappella)

**Lato D**

1. **Tonight the Night**
2. **Tonight the Night** (Strumentale)
3. **Tonight the Night** (A cappella)

## Classifiche e vendite

| Ranking Oricon (Giornaliero) | Vendite |
| --- | --- |
| 28 |  |
