# Gethyllidinae

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethyllidinae)*

**Gethyllidinae** è una piccola sottotribù all'interno della famiglia delle amarillidacee. Si trova all'interno della tribù Haemantheae, e quindi all'interno dei cladi africani di Amaryllidoideae. Contiene due generi, *Gethyllis* e *Apodolirion*, entrambi endemici dell'Africa meridionale.

## Descrizione

*Gethyllis* e *Apodolirion* sono due generi uniflorali con brattee spate fuse che trattengono l'ovario all'interno dei bulbi fino a quando il frutto non matura. In entrambi, lo scapo rimane all'interno dei bulbi. Il frutto è grande, carnoso e aromatico con molti semi, e distinto dal resto di Haemantheae che hanno frutti bacche con solo pochi semi. Questi semi sono anche piccoli e duri, mentre il resto di Haemantheae ha semi più grandi, carnosi e ricchi di acqua.

I generi si distinguono anche l'uno dall'altro per i loro stigmi. In *Gethyllis* questo è capitato, mentre in *Apodolirion* è trifido. Inoltre, *Apodolirion* ha sei stami mentre *Gethyllis* ne ha molti di più, con alcune specie che ne hanno 18 o più.

## Tassonomia

Per la prima storia tassonomica di questi due generi, vedi Meerow e Clayton (2004). *Gethyllis* era uno dei due generi di Haemantheae a essere descritto (Linnaeus 1753), e nel 1829 Dumortier lo collocò in un tassone superiore monotypico, tribù Gethyllideae, e quindi gli viene attribuita l'autorità, una pratica seguita da Salisbury. Baker descrisse *Apodolirion* nel 1878, notando la stretta somiglianza con Gethyllis. Pax (1888) poi collocò entrambi i generi nella sua sottotribù Zephyranthinae, come uno dei sei generi, una pratica seguita da Hutchinson (1926), anche se a livello tribale.

Traub ha riconosciuto le caratteristiche distintive di questi due generi, per i quali ha creato la tribù Gethylleae nel suo monografia del 1963 sulla Amaryllidaceae, basandosi sul genere tipo *Gethyllis*. Lui (e altri) ha persino espresso l'idea che potrebbero essere un singolo genere. D'altra parte, Dahlgren (1985) li ha sommersi di nuovo in Haemantheae. Successivamente, gli Müller-Doblies hanno ripristinato Gethyllidinae come una tribù. Successivamente, la ricerca filogenetica molecolare ha dimostrato che questi due generi, pur formando un subclade monofiletico, si trovano come una delle tre sottotribù di Haemantheae, poiché formare una tribù separata renderebbe Haemantheae parafiletica. Anche se i due generi sono risolti in questo processo come gruppi fratelli distinti, la possibilità che possano eventualmente essere considerati un singolo genere rimane.

### Filogenesi

I Gethyllidinae sono posizionati all'interno di Haemantheae come segue:

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Tribù **Haemantheae** | |  |  | | --- | --- | |  | Sottotribù Cliviinae | |  | |  | |  |  | | --- | --- | |  | Sottotribù Haemanthinae | |  | |  | Sottotribù **Gethyllidinae** | |  | | |  | |
|  |

### Generi

* *Apodolirion* (~6 specie)
* *Gethyllis* (~35 specie)

## Distribuzione e habitat

*Gethyllis* si trova in regioni a precipitazioni invernali dell'Africa meridionale, mentre *Apodolirion* si trova nella zona a precipitazioni estive.
