# Get Up! (canzone di Beverley Knight)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%21_%28Beverley_Knight_song%29)*

**"Get Up!"** è un brano di Beverley Knight, tratto dal suo terzo album in studio, *Who I Am*. Il pezzo è uscito il 15 ottobre 2001 ed è stato presentato con un'esibizione ai MOBO Awards del 2001.

Il singolo diventò la terza hit di Beverley Knight a entrare nella top 20 britannica: al debutto raggiunse infatti il diciassettesimo posto, sua posizione più alta.

## Riscontro nelle classifiche

Il 17 novembre 2001 il singolo debuttò al diciassettesimo posto della Official Singles Chart britannica. Nella seconda settimana perse 11 posizioni, scendendo al ventottesimo posto. Nelle due settimane successive continuò a calare, arrivando rispettivamente al 49º e al 72º posto, per poi uscire del tutto dalla classifica.

"Get Up!" rientrò in classifica due volte. Il 29 dicembre di quell'anno riapparve al novantesimo posto, per poi uscirne di nuovo. Il 12 gennaio 2002, però, il singolo si ripresentò al settantottesimo posto. Una settimana dopo perse quattro posizioni, prima di scomparire definitivamente dalla classifica.

Il brano ottenne risultati decisamente migliori nella classifica R&B, dove trascorse una settimana nella top ten, al settimo posto. Rimase per undici settimane sia nella top 40 sia in classifica in generale.

Il singolo riscosse anche un modesto successo in Scozia, dove raggiunse il quarantaduesimo posto.

## Videoclip

Il video promozionale che accompagna il brano fu diretto da Jason Smith.

## Tracce

* **UK CD 1**

1. "Get Up!"
2. "Get Up!" (Middle Row Mix)
3. "Get Up!" (So Solid Crew Mix)

* **UK CD 2**

1. "Get Up!"
2. "Never Too Late"
3. "What If?"

## Crediti e personale

|  |  |
| --- | --- |
| * Beverley Knight – testi, voce, produzione iniziale * Derrick Joshua – testi, produzione iniziale * Derrick Martin – testi, produzione iniziale | * BJ – produzione * Mike Soul – produzione * Mike 'Spike' Drake – missaggio * Jeff Knowler – assistente |

## Classifiche

| Classifica (2001) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Scozia Singoli (Official Charts) | 42 |
| Regno Unito Singoli (Official Charts) | 17 |
| Regno Unito Hip Hop/R&B (Official Charts) | 7 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2001) | Posizione |
| --- | --- |
| Regno Unito Urban (*Music Week*) | 13 |
