# Get_Disowned

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Disowned)*

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Pitchfork* | 8.5/10 |
| *PopMatters* | 8/10 |
| Punknews.org |  |
| *Spin* | 7/10 |
| Sputnikmusic | 4.0/5 |

***Get Disowned*** è il secondo album completo di Hop Along. È stato rilasciato nel marzo 2012 su Hot Green Records negli USA e Big Scary Monsters nel Regno Unito/Europa. Nel 2016 è stato ristampato da Saddle Creek.

## Sfondo e registrazione

Hop Along ha contattato il precedente chitarrista di Algernon Cadwallader Joe Reinhart per produrre l'album perché la vocalist Frances Quinlan preferiva lavorare con un amico piuttosto che con uno sconosciuto. La band si è scontrata con vincoli di tempo durante la registrazione a causa dei membri che erano coinvolti in altri progetti. Di conseguenza, il processo di registrazione è durato due anni. Per questo motivo, Quinlan ha descritto l'album come un "collage". Hanno raccontato: "Ricordo di essere andata al mio lavoro, prendendo il treno, e poi correndo indietro in bicicletta al magazzino per lavorare al disco perché avevamo cinque giorni e poi avremmo dovuto aspettare un mese prima di poter lavorarci di nuovo".

L'album contiene temi lirici che coinvolgono la morte e la perdita.

## Accoglienza e eredità

*Get Disowned* è stata accolta con acclamazione diversi anni dopo la sua uscita originale. Nel 2018, *Stereogum* ha citato l'album come un'opera "cruciale" del rock indie di Philadelphia all'inizio degli anni 2010, insieme a *Everything/Nothing* di Hurry.

*Get Disowned* è stata classificata in diversi elenchi decennali. Andrew Sacher di *BrooklynVegan* l'ha definita "il tipo di album che era troppo buono per rimanere sottoterra per sempre". Ha evidenziato il suo "fascino grezzo e umile" che l'ha aiutato a "rimanere tanto quanto un gioiello quanto lo era nel giorno del suo rilascio tranquillo".

Il bassista e vocalist di Blink-182 Mark Hoppus ha definito la seconda traccia dell'album "Tibetan Pop Stars" come "la canzone più dolorosamente bella di sempre". La traccia ha continuato a ricevere acclamazione critica negli ultimi anni. In una lista del 2020 che classifica le 100 migliori canzoni dell'emo, lo staff di *Vulture* ha piazzato la traccia in alto al #10. Lo scrittore del sito David Anthony ha scritto che "riassumeva così succintamente tutto ciò che era fantastico del genere", notando come la band aveva perfettamente raggiunto "una sottigliezza distinta" evidente in altre delle migliori band dell'emo. In un articolo del 2022 che elenca le canzoni "più importanti" dell'emo per ogni anno dal 1985 a oggi, *The Ringer* ha scelto "Stars" per l'anno 2012.

### Riconoscimenti

Classifiche critiche per *Get Disowned*

| Pubblicazione | Paese | Tipo | Elenco | Anno | Classifica | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *The A.V. Club* | USA | Fine decennio | I 50 migliori album degli anni 2010 | 2019 | 23 |  |
| *BrooklynVegan* | | | 141 migliori album degli anni 2010 | | 54 |  |
| WXPN | | | I 25 migliori album del decennio, 2010–2019 | | 13 |  |
| Sputnikmusic | | | Top 100 Albums of the 2010s | 2020 | 22 |  |

## Elenco tracce

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Some Grace" | 3:07 |
| 2. | "Tibetan Pop Stars" | 4:21 |
| 3. | "Diamond Mine" | 5:32 |
| 4. | "No Good Al Joad" | 3:27 |
| 5. | "Kids on the Boardwalk" | 2:50 |
| 6. | "Laments" | 6:43 |
| 7. | "Trouble Found Me" | 3:46 |
| 8. | "Sally II" | 2:32 |
| 9. | "Young and Happy!" | 4:53 |
| 10. | "Get Disowned" | 2:52 |
| Durata totale: | | 40:03 |

## Crediti

Hop Along

* Tyler Long - basso
* Frances Quinlan - voce, chitarra, piano, steel drum, rhodes, banjo, autoharp
* Mark Quinlan - batteria, percussioni, organo, fisarmonica, piano
* Joe Reinhart - chitarra, basso, sintetizzatore, piano, rhodes, tamburello

Musicisti aggiuntivi

* Chrissy Tashjian - vocali di supporto (tracce: 1, 2, 3, 5, 9, & 10)
* Dominic Angelella - chitarra (tracce: 2, 3, 4, 5, 6, 8, & 9)

Produzione

* Joe Reinhart - ingegneria
* Ryan Schwabe - masterizzazione
* Peter Helmis - layout
