# Get a Mac

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Mac)*

**Get a Mac** è stata una campagna pubblicitaria televisiva ideata per Apple Inc. (Apple Computer, Inc. all'avvio della campagna) da TBWA\Media Arts Lab, l'agenzia pubblicitaria dell'azienda, andata in onda dal 2006 al 2009. La campagna è stata trasmessa negli Stati Uniti, in Canada, Australia, Nuova Zelanda, Regno Unito, Giappone e Germania.

## Sinossi

Gli spot di Get a Mac seguono uno schema fisso. Si aprono su uno sfondo bianco spoglio, dove un uomo vestito in abiti casual si presenta come un computer Apple Mac ("Ciao, io sono un Mac."), mentre un uomo in giacca e cravatta, più formale, si presenta come un personal computer con Microsoft Windows ("E io sono un PC.").

I due danno poi vita a un breve siparietto in cui si mettono a confronto le capacità e le caratteristiche di Mac e PC: PC — dipinto come formale e abbastanza educato, ma poco interessante e troppo preso dal lavoro — resta spesso frustrato dalle doti del più rilassato Mac. Gli spot si chiudono con l'inquadratura fissa di un Mac desktop o portatile con il logo Mac sullo schermo. Gli spot iniziali della campagna proponevano un confronto generale tra i due computer, mentre quelli successivi riguardavano soprattutto Windows Vista e Windows 7.

Nella versione americana originale il Mac è interpretato dall'attore Justin Long e il PC dallo scrittore e umorista John Hodgman; la regia è di Phil Morrison. La campagna britannica vede protagonista il duo comico formato da Robert Webb nei panni del Mac e David Mitchell in quelli del PC, mentre quella giapponese ha per protagonista il duo comico dei Rahmens. Diversi spot britannici e giapponesi, pur basandosi sugli originali, sono stati leggermente modificati per adattarsi meglio al nuovo pubblico.

La campagna Get a Mac è l'erede degli spot Switch, trasmessi per la prima volta nel 2002. Entrambe le campagne sono state girate su uno sfondo bianco spoglio. L'allora CEO di Apple, Steve Jobs, presentò la campagna durante un'assemblea degli azionisti la settimana prima del suo avvio. La campagna coincise inoltre con un cambiamento della cartellonistica e dell'abbigliamento dei dipendenti negli Apple Store, che illustravano i motivi per passare ai Mac.

Gli spot puntano sulle presunte debolezze dei personal computer non Mac, in particolare quelli con Microsoft Windows — di cui PC è chiaramente inteso come parodia — e sui corrispondenti punti di forza del Mac OS (come l'immunità dai virus e dagli spyware in circolazione destinati a Microsoft Windows). Il pubblico di riferimento di questi spot non è costituito dagli utenti PC affezionati, bensì da chi ha maggiori probabilità di "spostarsi" verso Apple. Apple aveva capito che molti consumatori sceglievano i PC per scarsa conoscenza del marchio Apple. Con questa campagna, Apple si rivolgeva a quegli utenti che magari non prendevano in considerazione i Mac al momento dell'acquisto, ma che potevano essere convinti a farlo dopo aver visto questi spot. Ogni spot dura circa 30 secondi ed è accompagnato da un brano intitolato "Having Trouble Sneezing", composto da Mark Mothersbaugh.

## Efficacia

Prima del lancio della campagna, Apple aveva registrato vendite in calo nel 2005-06. Un mese dopo l'avvio della campagna "Get a Mac", Apple vide un aumento di 200.000 Mac venduti e, a fine luglio 2006, annunciò di averne venduti 1,3 milioni. Nell'esercizio chiuso a settembre 2006, Apple registrò un aumento complessivo delle vendite del 39%.

## Critiche

In un articolo per la rivista *Slate*, Seth Stevenson criticò la campagna definendola troppo "cattiva", chiedendosi: "un senso di superiorità compiaciuto (per quanto affabile e vestito in modo informale) non risulta un po' respingente come strategia di marca?".

Sulle pagine del *Guardian*, Charlie Brooker criticò la scelta dei comici Mitchell e Webb per la campagna britannica, osservando che nella sitcom in cui recitavano insieme all'epoca, *Peep Show*, "Mitchell interpreta un perdente represso e nevrotico, mentre Webb è un posatore egoista e narcisista... Così quando vedi gli spot pensi: 'I PC sono un po' scadenti ma in fondo simpatici, mentre i Mac sono soltanto dei presuntuosi vanitosi e insopportabili.'"

Lance Ulanoff, direttore di *PC Magazine*, criticò l'uso del termine "PC" nella campagna per indicare specificamente i computer IBM PC compatibili, o Wintel, notando che questo uso, per quanto diffuso, è scorretto, dato che anche il Macintosh è un personal computer. In una rubrica del 2008 suggerì che i personaggi si presentassero invece come "un Mac PC" e "un Windows PC", aggiungendo: "Certo, gli spot sarebbero poi molto meno efficaci, perché i consumatori potrebbero rendersi conto che le differenze che Apple cerca di sbandierare non sono così enormi come Apple vorrebbe far credere."

## Campagne simili

### I'm a PC

Microsoft rispose alla campagna pubblicitaria Get a Mac alla fine del 2008 lanciando la campagna I'm a PC, con il dipendente Microsoft Sean Siler nei panni di un sosia di John Hodgman. Mentre gli spot Apple mostrano le personificazioni sia dei sistemi Mac sia dei sistemi PC, gli spot Microsoft mostrano invece utenti PC che si definiscono con orgoglio dei PC.

### Justin Gets Real

Sulla scia del passaggio dei Mac ai chip Apple silicon, nel marzo 2021 Intel realizzò una campagna pubblicitaria analoga, nota come Justin Gets Real, con Justin Long che, nei panni di se stesso, promuoveva i PC Intel rispetto ai Mac. Questi spot si aprono di solito con Long che, davanti al familiare sfondo bianco spoglio, dice "Ciao, io sono un..." prima di sbottare all'improvviso con "Justin, semplicemente una persona vera che fa un confronto vero tra Mac e PC.". Lo si vede poi interagire con i computer e/o con chi li usa in un contesto reale.

### There's Only One Ozempic

Nel 2026, dopo 17 anni, il duo si è riunito per la campagna "There's Only One Ozempic" di Novo Nordisk. Long personifica Ozempic, sottolineandone gli usi approvati dalla FDA, mentre Hodgman rappresenta i GLP-1 concorrenti.

## Voci correlate

* Apple evangelist
* Pubblicità di Apple Inc.
* Campagna pubblicitaria Apple Switch
* Cola Wars
* Pubblicità comparativa
