# Get_Yourself_Together

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Yourself_Together)*

"**Get Yourself Together**" è una canzone della band rock inglese Small Faces, rilasciata per la prima volta nel 1967. È stata registrata durante il loro periodo sia con Decca che con Immediate Records nel 1966 e 1967 ed è stata scritta dalla partnership Marriott/Lane, che ha scritto la maggior parte del materiale degli Small Faces. È considerata una delle loro migliori composizioni. Rimane uno dei loro sforzi più popolari nonostante non sia mai stato rilasciato come singolo nel Regno Unito o negli Stati Uniti ed è stato da allora coperto da altri artisti influenti.

## Profilo della canzone

La registrazione della canzone ha coinciso con la registrazione di un altro brano, ovvero "Green Circles", entrambi registrati il 13 dicembre 1966 presso IBC Studios. Ulteriori lavori sono iniziati a gennaio e un mix finale è stato completato il mese successivo. È stato rilasciato per la prima volta nel loro secondo album omonimo *Small Faces* il 23 giugno 1967 in versioni sia mono che stereo. L'album è diventato un successo relativo, raggiungendo il numero 12 nella classifica UK Albums. Nonostante ciò, *Small Faces* non è stato pubblicato in America, e la canzone non sarebbe apparsa negli USA fino a quasi mezzo anno dopo, quando è stata inclusa in *There Are But Four Small Faces* il 1 dicembre 1967. Era anche la traccia title di un EP rilasciato in Tailandia da TK Records.

Durante la registrazione presso IBC Studios, John Pantry era l'ingegnere dello studio responsabile, mentre ulteriori lavori sulla canzone sono stati gestiti da Glyn Johns, l'ingegnere dei Rolling Stones, con l'assistenza di Eddie Kramer.

Durante la sezione strumentale della canzone, si possono sentire risate udibili e vocali incoerenti; sono più prominenti nelle versioni stereo del brano e più in primo piano nei remix alternativi della canzone trovati nel box set *Here Comes The Nice: Immediate Years 1967-69.*

## Crediti

Crediti secondo il box set *Here Comes The Nice: Immediate Years 1967-69.*

**Small Faces**

* Steve Marriott – chitarra elettrica, chitarra acustica a dodici corde, voce principale e di supporto
* Ronnie Lane – basso, voce di supporto
* Ian McLagan – piano, organo hammond, voce di supporto
* Kenney Jones – batteria, percussioni

## Interpretazioni dei The Jam

La band di mod revival britannica The Jam ha incorporato la canzone nel loro repertorio dal vivo durante la parte successiva della loro esistenza. Una versione registrata, risalente a dicembre 1982 alla Wembley Arena, appare su *Live*, un EP a 4 tracce che ha brevemente accompagnato il loro album di raccolta del 1983 *Snap!*. Per motivi sconosciuti, l'EP è stato ritirato dalla produzione dell'album fino ad oggi. L'EP rimane uno dei rilasci più rari dei The Jam, ed è visto come collezionabile tra i fan, poiché le tracce non sono apparse in altri album di raccolta rilasciati dal gruppo.

Una demo di studio registrata per Peter Wilson è stata inizialmente scartata, ma è stata successivamente inclusa in *Extras*, una raccolta di materiale raro e inedito del gruppo. Una versione stereo è stata più recentemente rilasciata nell'edizione deluxe del 2010 dell'album del 1980 della band *Sound Affects*.

Il cantante principale Paul Weller è noto per essere un fan sia della canzone che degli Small Faces.

## Cover e cultura popolare

* La band rock danese Astrays ha rilasciato una cover della canzone come singolo, con una versione di "My Back Pages" di Bob Dylan come lato B durante le parti successive del 1967.
* La band punk rock BUM ha coperto la canzone per il loro rilascio del 1994 *I Am Superwoman.*
* Henry's Dress, un trio di noise pop statunitense, ha rilasciato una versione della canzone nel loro album del 1996 *Bust 'em Green.*
* È stata eseguita dal vivo da Ian McLagan, Kenney Jones, Paul Weller e Noel Gallagher durante lo Steve Marriott Memorial Concert nel 2001.
* La band ska giapponese Potshot ha pubblicato una versione nel loro album di raccolta postumo *Potshot Forever: Best and Rarities.*
* Ultimate Classic Rock ha piazzato la canzone al numero dieci nella loro lista dei Top Ten Small Faces Songs nel 2012.
