# Get Your War On

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_War_On)*

***Get Your War On*** è una serie di strisce a fumetti satiriche di David Rees su temi politici. All'inizio il fumetto trattava degli effetti degli attentati dell'11 settembre sulla città di New York, ma spostò rapidamente la propria attenzione su temi più recenti, in particolare la guerra al terrorismo. La striscia esordì il 9 ottobre 2001.

Dal punto di vista tecnico le strisce sono rudimentali, assemblate a partire da una dozzina di semplici immagini clip art di impiegati d'ufficio (con qualche eccezione, la più celebre delle quali è il super robot Voltron) che vengono ripetute, spesso all'interno della stessa striscia. Quasi tutte sono in rosso su sfondo bianco. L'accento è posto sui dialoghi, con poca azione. Fortemente disillusa e cinica, è densa di volgarità.

## Sviluppo e pubblicazione

La maggior parte delle clip art usate in *Get Your War On* è tratta da *Office and Business Illustrations*, realizzato da Tom Tierney e pubblicato per la prima volta da Dover Publications nel 1988. Nel 2009 la catena di ristoranti americana Jamba Juice fu criticata per una campagna pubblicitaria che ricordava la serie *Get Your War On*, poiché utilizzava le stesse clip art.

*Get Your War On* è stato pubblicato in volume, con i diritti d'autore (così come parte dei proventi dell'editore per il primo libro e per *Get Your War on II*) devoluti all'associazione benefica Adopt-A-Minefield per la rimozione delle mine antiuomo in Afghanistan. È stato pubblicato regolarmente anche su *Rolling Stone* e su alcuni giornali alternativi.

Nel 2004 Rees fu intervistato nel libro *Attitude 2: The New Subversive Alternative Cartoonists*, curato dal vignettista editoriale sindacato Ted Rall. *Attitude 2* comprendeva anche altri fumettisti come Alison Bechdel e Aaron McGruder.

Nel 2007 i fumetti di *Get Your War On* furono esposti, insieme alle opere di Jenny Holzer e Goya, nella mostra di arte di protesta *Dissent!* al Fogg Art Museum dell'Università di Harvard.

Come l'autore aveva promesso, la striscia si concluse il giorno in cui George W. Bush lasciò la carica, il 20 gennaio 2009. Rees continua a curare un blog, che si occupa di questioni politiche di attualità.

## Reazioni della critica

Tom Carson ha definito *Get Your War On* una "gloriosa fustigazione del nostro manicomio post-11 settembre", mentre Connie Ogle, nella sua recensione del secondo libro di *Get Your War On*, l'ha descritto come "Blasfemo, decisamente contro la guerra e da sbellicarsi dalle risate... garantito per farvi ridere fino a stare male". James Poniewozik ha paragonato *Get Your War On* a *Doonesbury* e *The Boondocks*, definendolo "una critica più fresca (e più vietata ai minori)" dell'amministrazione Bush.

## Adattamenti

Nel 2005 fu adattato in uno spettacolo teatrale dai Rude Mechanicals di Austin, in Texas. Lo spettacolo fu ripreso nell'inverno del 2006 e iniziò una tournée nazionale nell'autunno dello stesso anno. La tournée toccò Houston, Filadelfia, New York e Washington.

Durante le elezioni presidenziali statunitensi del 2008, *Get Your War On* iniziò a essere trasmesso come serie animata sul sito comico Comedy 23/6. La serie si interruppe dopo l'insediamento di Barack Obama, ma tornò in occasione delle elezioni presidenziali del 2012.

## In volume

* *Get Your War On.* Brooklyn: Soft Skull, 2002. ISBN 1-887128-76-X
* *Get Your War On II.* New York: Riverhead, 2004. ISBN 1-59448-048-6
* *Get Your War On: The Definitive Account of the War on Terror, 2001-2008* Brooklyn: Soft Skull, 2008. ISBN 1-59376-213-5

## Voci correlate

* *Codefellas*
