# Get_Ready,_Set,_Jump!!!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Ready%2C_Set%2C_Jump%21%21%21)*

***Get Ready, Set, Jump!!!*** è un album del pianista jazz Junior Mance, registrato nel 1964 e pubblicato dall'etichetta Capitol.

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Allmusic |  |

Il sito Allmusic ha assegnato all'album 4 stelle, con il critico Dave Nathan che affermava: «Per la sua prima sessione di registrazione per Capitol, il pianista jazz blues Junior Mance ha abbandonato il suo solito formato di piccolo gruppo per una registrazione di big band. Mance si unisce ad alcuni fra i migliori musicisti dello studio West Coast e dei circoli jazz per una sessione in cui Mance fa il suo numero da bluesista al pianoforte mentre la band suona a vari ritmi che vanno da andamenti moderatamente sostenuti a romperti-le-orecchie pieni di energia. Non ci sono strumenti a fiato, per cui il suono è più luminoso e tagliente del solito, ma mai stridente, assomigliando alquanto allo stile della Count Basie Orchestra. ... il suo lavoro e la performance dell'ensemble sono straordinari e, nonostante il tempo assegnato sia parsimonioso, l'album è consigliato».

## Tracce

1. "Sweet Talkin' Hannah" (Hank Lenz) - 2:39
2. "Jubilation" (Junior Mance) - 2:24
3. "Moten Swing" (Bennie Moten, Buster Moten) - 3:30
4. "But Beautiful" (Jimmy Van Heusen, Johnny Burke) - 2:18
5. "Broadway" (Billy Byrd, Teddy McRae, Henri Wood) - 1:58
6. "Hear Me Talkin' to Ya" (Nat Adderley) - 2:41
7. "She's a Little Doll" (Bill Schluger) - 2:40
8. "Running Upstairs" (S. Watts) - 1:48
9. "September Song" (Kurt Weill, Maxwell Anderson) - 2:30
10. "Gee, Baby, Ain't I Good to You" (Andy Razaf, Don Redman) - 2:18
11. ""D" Waltz" (Jimmy Heath) - 2:18
12. "Get Ready, Set, Jump!!!" (Al Cooper) - 2:25

## Musicisti

* Junior Mance - pianoforte
* John Audino, Pete Candoli, Don Fagerquist, Mannie Klein, Al Porcino, Ray Triscari - tromba
* Milt Bernhart, Vern Friley, Lew McCreary - trombone
* George Roberts, Ken Shroyer - trombone basso
* Joe Comfort - contrabbasso
* Shelly Manne - batteria
* Bob Bain (tracce 2–5 e 8–12), David Cavanaugh (tracce 1, 6 e 7) - arrangiamento
