# Get_Dancin'

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Dancin%27)*

«**Get Dancin'**» è un brano scritto da Bob Crewe e Kenny Nolan, interpretato da Disco-Tex and the Sex-O-Lettes, il cui leader è Monti Rock III. Il brano è stato prodotto da Bob Crewe e arrangiato da Bruce Miller. Il brano è stato incluso nell'album del 1975 *Disco Tex & His Sex-O-Lettes Review*.

Ha raggiunto la posizione numero 1 della classifica statunitense Disco, numero 3 della classifica statunitense Dance, numero 8 della UK Singles Chart, numero 8 in Canada, numero 10 della *Billboard* Hot 100, numero 19 in Australia e numero 32 della classifica statunitense R&B nel 1974. Il singolo si è piazzato al numero 100 dei singoli Year-End Hot 100 di *Billboard* del 1975.

Monti Rock III, che si presenta come Disco Tex, dice al pubblico che, nonostante i problemi del mondo, dovrebbero ballare e divertirsi. Mentre il brano finisce, ringrazia il pubblico per gli applausi. Sembra che vogliano un bis della canzone. All'inizio protesta. «Sono stanco, non posso, sono esausto» dice al pubblico, aggiungendo che la sua parrucca è bagnata di sudore. Ma il pubblico continua a scandire e lui ricomincia il brano.

Il singolo (che è essenzialmente la Parte 1) dura 3:20 e sfuma dopo le parole «My chiffon is wet, darling». Il testo menziona, brevemente, quattro brani aggiuntivi («Rock the Boat» degli Hues Corporation, «Machine Gun» dei Commodores, «The Loco-Motion» dei Grand Funk Railroad e «Radar Love» dei Golden Earring), così come la rubricista di gossip Rona Barrett. La versione completa (Parti 1 e 2) dura 7:15.

## Classifica

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifica (1974–1975) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (Kent Music Report) | 19 | | Canada *RPM* Top Singles | 8 | | Francia (IFOP) | 20 | | Irlanda (IRMA) | 16 | | Regno Unito (OCC) | 8 | | Stati Uniti *Billboard* Hot 100 | 10 | | Stati Uniti *Billboard* Disco | 1 | | Stati Uniti *Billboard* Dance | 3 | | Stati Uniti *Billboard* R&B | 32 | | Stati Uniti *Cash Box* Top 100 | 10 | | Classifiche di fine anno | Classifica (1975) | Posizione | | --- | --- | | Canada | 82 | | Stati Uniti *Billboard* Hot 100 | 100 | |

## Nella cultura popolare

Il brano è stato presentato in due episodi de *I Simpson*: nell'episodio di seconda stagione «Bart vs. Thanksgiving» dove Homer ascolta uno spettacolo dell'intervallo del Super Bowl alla radio dove il brano è coperto dagli Hooray for Everything (una parodia di Up with People) e nell'episodio di dodicesima stagione «I'm Going to Praiseland», dove suona nel cielo fantastico di Disco Stu.

## Altre versioni

* Van McCoy and The Soul City Symphony pubblicarono una versione del brano nel 1975 come lato B della versione britannica di «The Hustle». È stata inclusa nel loro album del 1975 *Disco Baby*.
* Sandy Nelson pubblicò una versione del brano come lato B del singolo australiano del 1975 «Blue Eyed Soul».
