# Get_a_Haircut

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Haircut)*

«**Get a Haircut**» è un brano rock della band blues rock americana George Thorogood & the Destroyers. È stato il singolo di apertura dal loro album *Haircut* del 1993. Il brano è stato scritto da Bill Birch e David Avery. Ha raggiunto il numero 2 nella classifica statunitense Album Rock Tracks il 28 agosto 1993 ed è diventato un successo nella top 30 sia in Australia (numero 28) che in Nuova Zelanda (numero 15).

«Get a Haircut» è da allora diventata una delle canzoni caratteristiche di Thorogood ed è diventata un classico della radio rock classico. Il videoclip di questo brano è stato animato da David Feiss, il creatore della serie animata di Cartoon Network *Cow and Chicken* e *I Am Weasel*.

## Background

Thorogood racconta di essere stato in un club con la sua band in Australia guardando alcuni degli spettacoli. Gli è piaciuto «Get a Haircut», ha chiesto a chi l'aveva scritto e ha deciso di farne una cover. Thorogood suona il brano dai primi anni settanta, ma ha deciso di registrarlo solo nel 1992 perché aveva difficoltà a riprodurre il riff in studio.

## Uscita

«Get a Haircut» è stato pubblicato nel luglio 1993 come singolo di apertura dal loro nono album in studio *Haircut*. Il brano ha debuttato al numero 16 e ha raggiunto il numero 2 nella classifica Album Rock Tracks. «Get a Haircut» è stata la canzone numero 1 più trasmessa in Canada nelle radio FM.

## Classifiche

| Classifica (1993) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 28 |
| Canada Top Singles (*RPM*) | 43 |
| Nuova Zelanda (RIANZ) | 15 |
| Stati Uniti Album Rock Tracks (*Billboard*) | 2 |

## Cronologia di uscita

| Regione | Data | Formato(i) | Etichetta(e) | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | 1993 | Cassetta | EMI USA |  |
| Australia | 2 agosto 1993 | * CD * cassetta |  |
