# Get Low Records

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Low_Records)*

La **Get Low Records** è un'etichetta discografica fondata nel 1998 dal rapper statunitense Memphis Bleek.

## Storia

### Gli inizi

Sotto la guida di Jay-Z, nel 1998 Memphis Bleek fondò la sua etichetta, la Get Low Records. La prima pubblicazione dell'etichetta fu l'album di debutto di Memphis Bleek, *The Coming of Age*, che le diede una certa notorietà. Nel corso del 2000 l'etichetta diede il via alla sua lunga faida con Nas. L'anno seguente la Get Low pubblicò il secondo album di Bleek, *The Understanding*, anch'esso disco d'oro. Dopo l'uscita di questo album, la faida con Nas divenne pubblica e l'etichetta di distribuzione, la Roc-A-Fella Records, corse rapidamente in loro difesa, dando origine all'epica contesa tra Jay-Z e Nas. Nel periodo tra il secondo e il terzo album di Memphis Bleek, l'etichetta mise sotto contratto Lil' Cease, ex membro della Junior M.A.F.I.A. Ingaggiò anche Geda K. Nel 2003 l'etichetta entrò in conflitto con il rapper della West Coast The Game per la somiglianza del nome della sua etichetta di allora, la Get Low Recordz: i due si scambiarono dissing dal 2003 fino al 2007. Tutto questo preparò il terreno al terzo album di Bleek, *M.A.D.E.* Nel 2004 l'etichetta mise sotto contratto Livin Proof, Gbaby e Latif. Nel 2005 pubblicò il quarto album di Memphis Bleek, *534.* Quell'anno fu ingaggiata anche la cantante R&B Coya. Sempre in quel periodo l'etichetta fece pace con Nas. L'anno successivo furono messi sotto contratto Sniper e Phyro Son. Attualmente l'etichetta si sta preparando per la pubblicazione degli album di Coya, Memphis Bleek e Lil Cease. Nella primavera del 2014 Bleek annunciò che non avrebbe più usato il nome 'Get Low' e che avrebbe rilanciato l'azienda con un nuovo nome da lui scelto, "Roc Solid", un omaggio al suo periodo alla Roc-A-Fella Records; l'azienda pubblicò due mixtape di Bleek intitolati "The Movement" e "The Movement 2".
Nel 2015 Bleek cambiò il nome dell'azienda in Warehouse Music Group.

## Artisti

* Memphis Bleek (CEO)
* Livin' Proof
* Latif
* Geda K
* H. Money Bags
* Calico
* Lil' Cease

## Discografia

* *The Understanding* di Memphis Bleek
  + Pubblicazione: 5 dicembre 2000
  + Etichetta promozionale: Get Low/Roc-A-Fella
  + Etichetta di distribuzione: Def Jam Recordings
  + Singoli: "Do My", "Is That Your Chick"
* *M.A.D.E.* di Memphis Bleek
  + Pubblicazione: 16 dicembre 2003
  + Etichetta promozionale: Get Low/Roc-A-Fella
  + Etichetta di distribuzione: Def Jam Recordings
  + Singoli: "Round Here", "Need Me In Your Life"
* *534* di Memphis Bleek
  + Pubblicazione: 17 maggio 2005
  + Etichetta promozionale: Get Low/Roc-A-Fella
  + Etichetta di distribuzione: Def Jam Recordings
  + Singoli: "Like That"
