# Get Up, Stand Up: The Story of Pop and Politics

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%2C_Stand_Up%3A_The_Story_of_Pop_and_Politics)*

***Get Up, Stand Up: The Story of Pop and Politics*** è una serie televisiva documentaria di 6 episodi da 60 minuti dedicata al rapporto tra i cantanti e la politica negli Stati Uniti, nel Regno Unito, in Germania e in Francia, dagli anni Sessanta fino al 2003. È stata realizzata nel 2003 da Rudi Dolezal, Hannes Rossacher e Simon Witter come coproduzione tra l'emittente tedesca ZDF e il canale culturale franco-tedesco Arte. Da allora è stata trasmessa da diverse altre emittenti europee, ma anche dall'australiana ABC.

La serie propone interviste e materiali d'archivio con cantanti e cantautori di fama, tra cui Joan Baez, Tom Paxton, Bono, David Bowie, Johnny Cash, Daniel Cohn-Bendit, Bob Dylan, Ice-T, Bob Geldof, Willie Nelson, Roger Waters, Bruce Springsteen, Pete Seeger, Neil Young, Jimi Hendrix, Marlene Dietrich e Franz Josef Degenhardt. I materiali sono in 3 lingue: tedesco, inglese e francese.

Una versione molto più breve, di due ore, intitolata ***Get Up, Stand Up: The Story of Pop and Protest***, è andata in onda su PBS nel settembre 2005, presentata e narrata da Chuck D, cofondatore dei Public Enemy. La versione PBS si concentra soprattutto sulla storia americana delle canzoni di protesta.

Il titolo è preso in prestito dalla canzone di protesta reggae *Get Up, Stand Up* di Bob Marley e Peter Tosh.

## Episodi

Fonte:

* Parte 1: We Shall Overcome – Una panoramica introduttiva
* Parte 2: Next Stop is Vietnam – La musica del movimento pacifista contro la guerra del Vietnam negli anni Sessanta
* Parte 3: Fight the Power – La musica di protesta negli anni Settanta e Ottanta
* Parte 4: Say it Loud – Una panoramica sulla politica nella musica nera, da Paul Robeson a Ms Dynamite
* Parte 5: We Are The World – I grandi concerti benefici degli anni Novanta
* Parte 6: What's Going On – Nel nuovo millennio, musicisti come Bono e Bob Geldof diventano lobbisti politici
