# Geto Onsen

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Geto_Onsen)*

**Geto Onsen** è una città termale con tradizionali ryokan (locanda giapponese) e vasche termali naturali. È stata fondata nel 1134 ed è uno degli stabilimenti più antichi del Giappone.

## Storia

La città termale è stata fondata nel 1134 e si trova a Kitakami, nella prefettura di Iwate, Giappone.

## Posizione

L'area delle sorgenti termali si trova nel centro del Quasi-Parco Nazionale di Kurikoma, un'area di bellezza naturale nella prefettura di Iwate che include foreste di faggi, cascate, laghi e sentieri escursionistici. A monte dalle sorgenti termali si trova il *Tengu no Iwa*. Con dimensioni di 17,6 metri (58 piedi) × 25 metri (82 piedi), è la più grande cupola naturale di travertino del Giappone.

L'onsen è raggiungibile in autobus tramite la linea JR Kitakami Station Susumago/Semi Onsen/Geto Onsen.

## Alloggi

Le locande termali si trovano vicino al fiume stretto e poco profondo con acqua cristallina. Gli alloggi sono semplici, ma confortevoli con tatami tradizionali e possono essere affittati per poche ore per riposarsi dopo i bagni. Alcuni turisti vengono non solo per le sorgenti termali, ma per trascorrere più giorni e godersi uno dei paesaggi naturali più belli del Giappone. Alcune camere dispongono di strutture per cucinare i propri pasti.

L'accesso alle sorgenti termali è limitato in inverno a causa della chiusura delle strade dall'inizio di novembre a maggio.

## Descrizione

Le sorgenti termali emergono da sette fonti e confluiscono in vasche esterne per bagni che si affacciano sul fiume.

Ci sono cinque bagni all'aperto con acqua calda e acqua più fredda che emerge da sorgenti termali sotterranee. Le temperature dell'acqua possono fluttuare nei periodi di attività sismica.

Una breve passeggiata dall'area principale dell'onsen porta a un bagno in grotta alimentato da una sorgente termale. L'acqua è ricca di solfato di calcio.

Ci sono orari di accesso diversi per uomini e donne; solo una delle vasche da bagno accoglie insieme uomini e donne.

## Galleria

## Vedi anche

* Onsen
* Elenco delle aziende più antiche
* Elenco delle sorgenti termali in Giappone
* Elenco delle sorgenti termali nel mondo
