# Get into You (canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_into_You_%28song%29)*

"**Get into You**" è un brano scritto da Mike Percy e Tim Lever per il secondo album della cantante e attrice australiana Dannii Minogue, *Get into You* (1993). Fu prodotto da Lever e Percy e ottenne un'accoglienza contrastante da parte della critica musicale. Il singolo uscì in Giappone nel gennaio 1994 e nel Regno Unito quattro mesi dopo, entrando nella top 40 della UK Singles Chart. Per promuovere il singolo fu realizzato un videoclip.

## Accoglienza della critica

Nel suo commento settimanale alle classifiche britanniche, James Masterton scrisse: "Il nuovo singolo rientra più che altro nel tipo di disco che sforna di consueto e ha poche possibilità di raggiungere le vette delle uscite precedenti". Alan Jones di *Music Week* disse: "La title track dell'ultimo album MCA della Minogue fa una comparsa tardiva. E se le radio si scaldassero per le trasformazioni in chiave house dei Hustler's Convention, già molto in voga nei club, la Minogue potrebbe mettere a segno un altro successo di medio calibro". James Hamilton della *RM* Dance Update descrisse il remix come un brano "malinconico, di una potenza implacabile, ondeggiante e pulsante".

## Elenco delle tracce

* **CD singolo**

1. "Get into You" (Original 7-inch Radio edit)
2. "Get into You" (Hustlers Convention Disco Mix Radio edit)
3. "Get into You" (Hustlers Convention Disco mix)
4. "Get into You" (Arizona Club mix)
5. "Get into You" (Hustlers Convention Disco dub)

* **Vinile singolo britannico**

1. "Get into You" (Hustlers Convention Disco mix)
2. "Get into You" (Hustlers Convention Disco dub)
3. "Get into You" (Arizona Club mix)
4. "Be Careful" (Eric Kupper dub) *Etichettato erroneamente come "Get into You" (Eric Kupper dub)*

* **Musicassetta singola**

1. "Get into You" (Original 7-inch Radio edit)
2. "Get into You" (Hustlers Convention Disco Mix Radio edit)

## Classifiche

Rendimento settimanale in classifica di "Get into You"

| Classifica (1994) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 79 |
| UK Singles (Official Charts) | 39 |
| UK Dance (*Music Week*) | 24 |
| UK Club Chart (*Music Week*) | 17 |

## Cronologia delle pubblicazioni

Date e formati di pubblicazione di "Get into You"

| Regione | Data | Formato/i | Etichetta/e | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Giappone | 21 gennaio 1994 | CD | Alfa |  |
| Regno Unito | 30 maggio 1994 | * vinile 7 pollici * vinile 12 pollici * CD * musicassetta | Mushroom |  |
| Australia | 20 giugno 1994 | * CD * musicassetta |  |
