# Get On Your Feet (album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_Your_Feet_%28album%29)*

***Get On Your Feet*** è il quattordicesimo album in studio dell'artista australiano Adam Brand. L'album è stato pubblicato il 10 febbraio 2017 e ha raggiunto la posizione numero 7 nelle classifiche ARIA.

Al momento dell'annuncio, Brand ha dichiarato "Ero pronto a fare nuove canzoni che ridefinissero i confini. Stavo cercando grandi canzoni su cui volessi premere 'ripeti' quando guidavo in auto – canzoni che potessi ascoltare una e un'altra volta". In un'intervista con Amnplify ha detto "Volevo sentirmi bene alla fine. Volevo avere un grande sorriso in faccia e sentirmi positivo e incoraggiato. Volevo che fosse divertente."

Brand ha supportato l'album con un tour nazionale iniziato a Tamworth il 28 gennaio 2017 e concluso a Redland Bay il 4 giugno 2017.

## Ricezione

Valutazioni professionali

| Punteggi di recensione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *FairFax Media* |  |

Bernard Zuel di Fairfax Media ha ospitato una conversazione sull'album e ha criticato il contenuto lirico, assegnando all'album 2 su 5 stelle. Rod Yates di Rolling Stone pensava che l'album avesse uno stile Keith Urban-ish ma ha detto che i testi erano "disastrosi". Lindsay McDonald pensava che la musica suonasse come "anni '90 computerizzati" mentre Danielle McGrane dell'Australian Associated Press era "sbigottita" da "quanto antiquato, fuori dai tempi e completamente sessista" fossero i testi "tanto da sembrare una parodia".

In una recensione positiva, il sito Working Bull ha scritto "L'album *Get On Your Feet* e il tour sono una boccata d'aria fresca per la scena della musica country australiana. Immagino che il tempo trascorso a Nashville abbia permesso ad Adam Brand di portare indietro un mix di Florida Georgia Line, Jason Aldean e Keith Urban in Australia. Una sfida ai confini e l'apertura di nuovi sentieri per la scena della musica country australiana e gli artisti emergenti. Il tutto con quel fascino bricconesco e molto amato di Brand!"

## Tracklist

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Every Time She Walks By" | 3:14 |
| 2. | "Get On Your Feet" | 2:58 |
| 3. | "Why Can't Love Be Easy" | 2:42 |
| 4. | "Leave It On" | 3:28 |
| 5. | "Drunk" | 3:18 |
| 6. | "When You Get Lonely" | 3:45 |
| 7. | "Rest of Your Night" | 2:53 |
| 8. | "Around a Campfire" | 3:21 |
| 9. | "Rent Money" | 3:10 |
| 10. | "If Heaven Has a Soundtrack" | 4:08 |

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (2017) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Albums (ARIA) | 7 |
| Australian Country Albums (ARIA) | 1 |
| Australian Artist Albums (ARIA) | 2 |

### Classifiche di fine anno

| Classifica (2017) | Posizione |
| --- | --- |
| Australia Country Albums (ARIA) | 41 |

## Cronologia delle uscite

| Regione | Data | Formato | Edizione/i | Etichetta | Catalogo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Australia | 10 febbraio 2017 | * CD * Download digitale * Streaming | Standard | Adam Brand Enterprises, ABC Music | 5727619 |
