# Get 'Em

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%27Em)*

***Get 'Em*** è un videogioco open world pubblicato sull'App Store il 14 giugno 2016. È stato sviluppato e pubblicato da Legendary Rejects. Il gioco vede protagonisti cani supereroi che combattono il crimine, in una missione per rintracciare il criminale più spietato della città, salvare la loro amica rapita, e farsi strada nell'unità K9 della polizia.

## Gameplay

Dopo che Leila, una povera Yorkette, viene rapita, tre migliori amici si riuniscono per scoprire cosa è accaduto. Puoi iniziare il gioco scegliendo uno dei tre personaggi. Man mano che completi più missioni e ti avvicini a rintracciare il boss della mafia della città, incontri e sblocchi più cani lungo il cammino. Non solo puoi giocare con molti cani diversi, ma puoi personalizzare l'abbigliamento di ogni cane e migliorare i loro superpoteri. Get 'Em presenta molti stili di gioco diversi: visuale in prima persona, stile Guitar Hero, visuale in terza persona, corridore infinito, visuale dall'alto e open world.

### Personaggi

Get 'Em ha otto personaggi principali e tre personaggi bonus da giocare.

### Bones

Bones sono una valuta ottenuta durante il gioco completando missioni principali e secondarie, trovando un regalo gratuito nascosto in tutta la città, e utilizzando valuta legale per comprarli in varie quantità. Bones vengono conteggiate nel mezzo in alto dello schermo. Varie quantità di Bones possono essere usate per acquistare nuovi personaggi, nuovi accessori, ricaricare i contatori della vita e della turbo, o migliorare i superpoteri di ogni personaggio.

## Sviluppo

Durante il recupero da infortuni verificatisi durante la sua carriera professionale di basket nel 2010/2011, Behdad Sami ha deciso di perseguire il suo sogno di creare un videogioco. Il primo gioco di Legendary Rejects, Get 'Em ha ufficialmente iniziato la produzione nel 2011. Era previsto che richiedesse un totale di 6 mesi per essere prodotto, ma a causa di numerosi contrattempi sfortunati, la produzione ha impiegato altri 5 anni. Get 'Em è stato finalmente pubblicato nell'estate del 2016 per la piattaforma iOS e nell'autunno del 2016 per Android. Get 'Em è stato ispirato dai giochi open world a libero movimento Grand Theft Auto e Need For Speed Underground. Il nome viene dal termine che la maggior parte dei proprietari di cani usa per dire al loro cane di andare a prendere qualcosa o di "prendere" qualcosa. Il concetto del gioco era portare i cani che combattono il crimine sotto i riflettori, invece di essere in un ruolo di spalla. Behdad voleva che gli utenti giocassero come cani vigilanti supereroi in un ambiente open world, per dare agli utenti un senso di libertà come cane in una grande città. Lo stile artistico creato da SuperGenius Studios è stato progettato per assomigliare a un videogioco 3D cel-shaded cartoon o fumetto giocabile.

## Eredità

Il 19 ottobre 2017, il primo romanzo grafico per bambini di Get 'Em, basato sul videogioco Get 'Em, è stato pubblicato su Apple Books.

Il 21 giugno 2018, Legendary Rejects ha pubblicato l'app Get 'Em iMessage stickers. L'app stickers contiene artwork dal videogioco effettivo e dal fumetto iBook.
