# Get_Even_(video_game)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Even_%28video_game%29)*

***Get Even*** è un gioco video sparatutto in prima persona e thriller psicologico sviluppato da The Farm 51 e pubblicato da Bandai Namco Entertainment per Microsoft Windows, PlayStation 4 e Xbox One. Il gioco era originariamente programmato per essere rilasciato il 26 maggio 2017, ma a causa dell'attentato dell'Arena di Manchester, è stato rimandato al 23 giugno 2017.

## Gameplay

*Get Even* è giocato da una prospettiva in prima persona, combinando elementi di sparatutto, puzzle e avventura. Nei panni di Cole Black, i giocatori si fanno strada attraverso un ospedale psichiatrico abbandonato per ordine del misterioso Red. Nel percorso interagiranno con numerosi altri ricoverati, alcuni amichevoli e altri ostili. In punti specifici Black entrerà in un ricordo riguardante un evento che Red vuole ricostruire, che costituiscono i livelli del gioco. Ognuno si conclude con Black che torna all'ospedale psichiatrico e continua ad avanzare finché non incontra il ricordo successivo.

Black è equipaggiato con uno smartphone dotato di cinque app: uno scanner che analizza oggetti specifici alla ricerca di prove; una mappa per navigare negli ambienti e tracciare i nemici; una visione termica per individuare le firme di calore; un'app telefonica e di messaggistica attraverso cui vari personaggi comunicano con Black; e una luce ultravioletta (UV) per rilevare tracce di prove come impronte digitali e sangue.

Durante ogni livello si trovano varie note, fotografie e registrazioni audio che possono essere scoperte ed esaminate, quindi archiviate in una speciale sala delle prove accessibile in punti specifici durante o tra i livelli. Sebbene la raccolta di queste note non sia necessaria per completare il gioco, raccogliere il 100% delle prove di un livello sblocca un codice utilizzabile per aprire porte specifiche.

Il combattimento è simile a quello della maggior parte degli sparatutto in prima persona, sebbene scoraggiato, con la spiegazione che uccidere persone minaccia la stabilità del ricordo e potrebbe causarne il completo deterioramento. La preferenza del giocatore per la furtività o l'aggressività influenza anche il finale che riceve. Black ha accesso a un piccolo arsenale per sconfiggere i nemici, incluse pistole, fucili d'assalto e fucili a pompa, oltre all'opzione di eseguire un'uccisione furtiva a corta distanza. Un aspetto unico è un dispositivo noto come CornerGun. Quando equipaggiato, il giocatore può ruotare la pistola di 90 gradi e guardare e/o sparare in quella direzione usando lo smartphone. Combinato con l'enfasi del gioco sull'uso della copertura, consente di sparare intorno agli angoli o sopra muri e tavoli bassi.

I puzzle consistono nel decifrare codici per aprire porte, o nell'uso di valvole e leve per aprire passaggi particolari. Spesso richiedono l'utilizzo specifico delle app dello smartphone. I livelli contengono anche anomalie che, scansionate con la fotocamera dello smartphone, alterano l'ambiente in certi modi, di solito a vantaggio del giocatore – per esempio, facendo comparire un furgone in un parcheggio per diminuire la linea di vista di un nemico, o facendo scomparire una presa d'aria murale per aprire un percorso alternativo.

In certi punti il giocatore dovrà fare scelte con conseguenze successive. Per esempio, una scena iniziale vede Black decidere se rilasciare un ricoverato da una cella. Più tardi, ha la scelta tra reindirizzare il vapore attraverso i tubi per aprire un passaggio, o aggirare il puzzle sparando il lucchetto di una porta. Come nel caso del combattimento, le scelte del giocatore sono commentate da Red e influenzano il finale del gioco.

Verso la fine del gioco, i giocatori assumono il controllo di Red. Benché i comandi siano identici a quelli di Black, Red non usa lo smartphone o il CornerGun. Ha invece il potere di assimilare i nemici e prendere le loro armi, che può quindi utilizzare. Usa anche punti di teletrasporto, situati in luoghi specifici in ogni livello, per spostarsi rapidamente ed evitare i nemici. Invece della mappa, ha una visione sonar che gli consente di vedere brevemente dove si trovano nemici e punti di teletrasporto a distanza. Mentre Red non raccoglie prove, incontra degli engram in punti specifici, utilizzati per ricostruire i ricordi.

## Trama

Cole Black si trova fuori da un edificio abbandonato con solo una cosa in mente: "salvare la ragazza." Dopo aver infiltrato l'edificio e ucciso gli uomini armati che vi trova, scopre la ragazza legata a una sedia con una bomba legata al petto. Black non riesce a disattivare la bomba prima che esploda.

Black si sveglia improvvisamente in un vecchio ospedale psichiatrico abbandonato, con uno strano dispositivo legato alla testa. Viene presentato tramite schermi televisivi a una figura misteriosa che si identifica come Red, il quale gli dice che il dispositivo è noto come Pandora, o Savant, una tecnologia sperimentale progettata per registrare e riprodurre la memoria umana a scopo analitico. Red vuole che Black esplori le circostanze del rapimento della ragazza, affermando che aveva qualcosa a che fare con ciò, anche se non riesce a ricordare nulla. Mentre si fa strada attraverso l'ospedale psichiatrico, Black incontra diversi ricoverati, il cui destino è in definitiva determinato dalle sue azioni. Molti si riferiscono a Black come al "Puppet Master" e fanno altri riferimenti ad *Alice in Wonderland*.

Attraverso l'esame dei suoi stessi ricordi e di altri forniti da Red, Black inizia a mettere insieme quello che è successo. Era stato assunto da un uomo di nome Robert Ramsey per infiltrarsi in ADS, un appaltatore di armamenti, e rubare un prototipo della loro ultima invenzione, il CornerGun. Ramsey ha poi brevettato il CornerGun come sua propria creazione, quasi rovinando ADS e umiliando il suo CEO, Roger Howard. Come ricompensa, Ramsey ha reso Black il capo della sicurezza della sua azienda.

Black riesce a ricordare il nome Jasper Prado, un mercenario irlandese ucciso in circostanze sospette intorno al periodo del rapimento. Un'indagine più approfondita rivela che Jasper era stato assunto da Rose Atkins, l'assistente ricercatrice di Robert Ramsey, con cui aveva una relazione. Atkins, una donna ambiziosa e amorale, sentiva di non ricevere il riconoscimento meritato per il progetto Pandora e decise di tradire Ramsey. Assunse Prado e i suoi uomini per rapire la figlia di Ramsey, Grace, e richiedere il dispositivo Pandora come riscatto. Black si imbatte frequentemente in ricordi che descrivono Ramsey come un uomo determinato, la cui ossessione per la memoria—presumibilmente dovuta al fatto che sua madre soccombette a una forma di malattia mentale—e la speranza che il suo dispositivo Pandora cambiasse il mondo lo portavano a trascurare sua moglie Lenore e Grace. Basandosi su questi flashback e sulla risposta arrabbiata di Red, Black deduce che Red è in realtà Robert Ramsey, che lo conferma e dichiara l'intenzione di scoprire perché Grace è stata rapita.

Black ricorda di aver affrontato Rose riguardo al rapimento e averla gettata da una finestra, uccidendola. Quando Ramsey lo interroga sui suoi motivi, Black non può offrire una risposta definitiva. L'ultimo ricordo di Black è di essere avvicinato da Howard, che gli propone di rubare il dispositivo Pandora come vendetta per il furto del CornerGun, in cambio di una ricompensa considerevole e della cancellazione dei suoi precedenti penali (che Ramsey apparentemente stava usando come leva). Black rifiuta categoricamente; Ramsey, tuttavia, non lo crede e rivela che Black non è affatto in un ospedale psichiatrico, ma incapacitato in una camera di supporto vitale. Il "mondo" si dissolve intorno a Black mentre grida pietà.

Il giocatore quindi assume il ruolo di Ramsey, isolato in una camera seminterrata piena di tecnologia che alimenta il suo dispositivo Pandora, attraverso il quale ha revisionato i ricordi di Black, mentre Black stesso rimane nella camera di supporto vitale. Con l'aiuto di un'intelligenza artificiale chiamata Hope, Ramsey decide di eseguire un "audit" di ricordi specifici, convinto che Black stesse deliberatamente nascondendogli qualcosa. Tuttavia, questi ricordi sono ulteriormente distorti dallo stato mentale fragile dello stesso Ramsey. Affranto dal rapimento e dalla partenza di Lenore per questo motivo, Ramsey ha Black, messo in coma dall'attentato, trasferito dall'ospedale sotto le sue cure. Scopre che Black aveva qualche conoscenza del rapimento, e che l'obiettivo previsto era Lenore, ma l'impulsività di Prado portò al rapimento di Grace. Quando Black lo scopre, e scopre che Prado aveva anche costruito una bomba contro gli ordini, uccide Prado stesso e costringe Atkins a dirgli dove si trova Grace. Sfortunatamente, non riesce a disattivare la bomba, costruita male e troppo potente.

Nell'audit dell'incontro di Black con Howard, Black di nuovo rifiuta di lavorare per Howard, ma questa volta si offre di averlo al suo servizio, rivelando se stesso come il genio dietro il rapimento (da cui i riferimenti al "Puppet Master"). A seconda della moralità di Black durante il gioco e di determinate scelte effettuate (catalogate durante l'audit di Ramsey), si verifica uno di due finali. Nel finale *Buono*, Ramsey spegne il supporto vitale di Black, uccidendolo. Nel finale *Cattivo*, invia Black via a un ospedale per vivere il resto della sua vita in coma. Improvvisamente, la stanza si dissolve e una voce disincarnata di Grace, sentita da Black durante il gioco, condanna suo padre per aver causato tutto. Sopraffatto dalla colpa, Ramsey ammette di essere un terribile padre e marito, che amava sia la sua famiglia che la sua amante ma non riusciva a impegnarsi con nessuna delle due, perché voleva che il suo lavoro facesse la differenza nel mondo più di qualsiasi altra cosa.

In un colpo di scena finale, la voce disincarnata si rivela essere Grace nel mondo reale; è sopravvissuta all'esplosione, ma è rimasta paralizzata dalla vita in giù, e ha usato il prototipo Pandora funzionante per osservare i ricordi di suo padre, incluso il suo osservare Black analizzare i suoi stessi ricordi. Grace può scegliere di spegnere il collegamento Pandora a suo padre, o guardare un ultimo ricordo: un Ramsey angosciato affronta un Howard impenitente e lo uccide, prima di tentare il suicidio, il che lo ha lasciato in stato vegetativo. Atkins – la cui morte per mano di Black era un altro falso ricordo – rivela che Ramsey ha lasciato la sua azienda e ricerca a Grace, e l'esorta a firmare un contratto per continuare il lavoro su Pandora. Una Lenore disgustata cerca di obiettare, ma Grace insiste di sapere quello che sta facendo.

In base all'approccio del giocatore all'uso della forza letale durante il gioco e a determinate scelte effettuate come Black (catalogate durante l'audit di Ramsey), si verifica uno di due finali. Nel finale *Buono*, Grace firma il contratto, il che la renderà ricca e rimarrà al controllo dell'azienda, e licenzia Atkins, promettendo di assicurare che la tecnologia sia usata nel modo in cui suo padre sperò. Nel finale *Cattivo*, Grace rifiuta di firmare e distrugge il prototipo Pandora, assicurando che la tecnologia non sarà mai usata di nuovo.

## Altri media

Il 16 novembre 2018, Cole Black è apparso nel gioco platform di combattimento *Go All Out* della Blue Sunset Games, dove è un personaggio giocabile; è anche il primo personaggio di un gioco AAA a essere incluso nel gioco.

## Ricezione

Ricezione

Punteggio aggregato

| Aggregatore | Punteggio |
| --- | --- |
| Metacritic | PC: 75/100 PS4: 71/100 XONE: 73/100 |

Punteggi delle recensioni

| Pubblicazione | Punteggio |
| --- | --- |
| *Destructoid* | 8/10 |
| *Electronic Gaming Monthly* | 7.5/10 |
| *Game Informer* | 8.25/10 |
| *GameSpot* | 7/10 |
| *PC Gamer* (US) | 66/100 |
| *VideoGamer.com* | 7/10 |

*Get Even* ha ricevuto recensioni "generalmente favorevoli" per la versione Windows ma "miste o nella media" per le versioni PlayStation 4 e Xbox One, secondo l'aggregatore di recensioni Metacritic.

8/10 era il voto di Brett Makedonski su *Destructoid*, con il seguente commento: "Uno sforzo impressionante con alcuni problemi evidenti che lo limitano. Non stupirà tutti, ma vale la pena del tuo tempo e denaro."

Il voto 7.5/10 di Michael Goroff su *Electronic Gaming Monthly* affermava che "*Get Even* è migliore come esperienza che come gioco, ma è un'esperienza estremamente evocativa. Comunque, quello che avrebbe potuto essere un'esperienza di gioco completamente unica è ostacolato dal suo desiderio di essere un thriller più orientato all'azione e generico."

Il voto 66/100 di Andy Kelly su *PC Gamer* definiva il gioco "Un pasticcio disordinato e poco focalizzato di generi con poche idee intelligenti."

Alice Bell ha dichiarato su VideoGamer.com che "l'uso di effetti sonori stratificati e di una trama ancora più stratificata di *Get Even* è inquietante e splendido, ma altri meccanismi scomodi rendono questo thriller psicologico leggermente inferiore alla somma di alcune parti molto raffinate" e gli ha assegnato un voto di 7/10.

Il gioco è stato nominato per "Music Design" e "Best Writing" ai 2017 Develop Awards, e per "Music" ai 14th British Academy Games Awards.
