# Get Him Back

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Him_Back)*

"**Get Him Back**" è una canzone scritta dalla cantante statunitense Fiona Apple e prodotta da Mike Elizondo e Brian Kehew per il suo terzo album *Extraordinary Machine* (2005). Fu pubblicata come singolo promozionale, distribuito su CD unicamente alle radio triple-A, come quarto singolo estratto dall'album il 6 febbraio 2006 (vedi 2006 nella musica).

Nel 2003 *Extraordinary Machine*, prodotto in origine da Jon Brion, fu sottoposto ai dirigenti della Sony Music, che a quanto pare si mostrarono poco entusiasti del prodotto finito e lo accantonarono. Il 26 febbraio 2005 il DJ radiofonico Andrew Harms, dell'emittente 107.7 The End di Seattle, cominciò a trasmettere brani mai ascoltati prima, ricavati da una copia pirata di *Extraordinary Machine*, e in poco tempo cominciarono a circolare in rete versioni di scarsa qualità di "Not about Love", "Get Him Back" e "Used to Love Him". Poco dopo, versioni con qualità pari a quella di un CD di tutti i brani furono diffuse attraverso il sito BitTorrent TorrentBox. Una versione ampiamente rielaborata di *Extraordinary Machine*, coprodotta da Mike Elizondo e Brian Kehew, uscì nell'ottobre 2005.

Il *Chicago Tribune* pubblicò un confronto brano per brano tra la versione trapelata e quella ufficiale dell'album, e a proposito di "Get Him Back" scrisse: «I riempimenti di batteria di Brion sono più marcati e gli archi sottolineano la parte vocale, mentre Ahmir Thompson dei Roots conferisce alla versione di Elizondo e Kehew un groove più lineare». La rivista *Blender* classificò la versione ufficiale della canzone al trentacinquesimo posto nella sua lista delle "100 canzoni più belle del 2005".

## Formati ed elenco tracce

**CD singolo promozionale in acetato:**  
1. Get Him Back (Radio Edit)  
2. Get Him Back (Album Version)

## Personale

* Pianoforte di Fiona Apple
* Batteria di Ahmir "Questlove" Thompson
* Basso Moog di Mike Elizondo
* Tastiere di Keefus Ciancia
