# Get_the_Girl_(film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Girl_%28film%29)*

***Get the Girl*** è un film del 2017 americano di genere commedia thriller criminale diretto da Eric England.

## Trama

Clarence è un giovane goffo innamorato di una barista di nome Alex. Nonostante frequenti il bar molteplici volte e abbia un momento imbarazzante con lei, Alex non sembra notarlo, in parte perché è preoccupata per i procedimenti di divorzio in corso. Per attirare la sua attenzione, Clarence chiede aiuto a Patrick, un cliente in un altro bar noto per la sua capacità di sedurre qualsiasi donna voglia. Dopo che Patrick sconfigge Clarence in una costosa partita di biliardo, diventa interessato ad aiutare quando Clarence gli offre ancora più soldi.

Clarence sembra molto ricco—guida un'auto di lusso e menziona che il suo cognome è Duffield, suggerendo che proviene da una famiglia prominente e benestante. Patrick accetta di aiutare Clarence a conquistare Alex con un piano drastico: per 25.000 dollari, Patrick e i suoi associati rapireranno Alex, permettendo a Clarence di inscenare un salvataggio eroico. L'idea è che l'esperienza farà innamorare Alex di Clarence.

Dopo aver lasciato il bar una sera e camminato nel parcheggio, Alex riceve un messaggio di testo da suo marito che dice che accetterà di firmare i documenti di divorzio. Dopo aver realizzato che i documenti non sono nella sua borsa, Clarence quasi investe Alex mentre esce dal suo spazio di parcheggio. Proprio allora, un furgone nero si ferma. Un gruppo di persone in maschere, incluso Patrick, rapisce Clarence e Alex.

I rapitori vanno nella residenza di Clarence, una grande tenuta. Un allarme si attiva quando entrano, ma Clarence lo disattiva. Jade, la fidanzata di Patrick, e un altro rapitore portano Alex al piano superiore. Mentre sono soli brevemente, Clarence chiede a Patrick perché sta usando un dispositivo per mascherare la sua voce. Patrick dice che è per l'anonimato.

Mentre Jade e un altro rapitore sono distratti, Alex corre e cerca di scappare. Nel tentativo di ricatturarla, uno dei rapitori è ucciso da Alex con un paio di forbici. Dopo che Alex è ricatturata, Clarence e Patrick rinegoziamo, e Patrick aumenta il prezzo a 75.000 dollari. Alex scappa dalla sua stanza una seconda volta e cerca di scendere da uno dei balconi della tenuta. Viene sorpresa da uno dei rapitori, cade a terra ed è colpita in testa.

Mentre il rapitore porta Alex di nuovo dentro, un poliziotto si presenta alla tenuta; la ditta di sicurezza ha chiamato per l'allarme ma nessuno ha risposto. Clarence, Patrick, Jade e KJ cercano di rimanere calmi con l'ufficiale di polizia. Allo stesso tempo, il rapitore che sorveglia Alex (che si è svegliata) rivela accidentalmente il suo vero nome, Carl, a lei. Scoppia un litigio e Carl urla e diventa violento. Alex grida. L'ufficiale sente il trambusto, ma Patrick velocemente estrae la pistola contro l'ufficiale. Clarence corre di nuovo dentro e trova Carl che soffoca Alex. Fuori, Patrick spara e uccide l'ufficiale. Dentro la casa, Clarence spara e uccide Carl. Alex è sollevata che Clarence l'ha salvata, ma Patrick entra, picchia Clarence e lo trascina giù per le scale. Discutono e Patrick spara a Clarence al braccio, aumentando il prezzo a 100.000 dollari.

Patrick ordina a KJ, uno dei rapitori, di iniziare a pulire intorno alla casa e spostare i corpi nel furgone. Per calmare Jade, turbata da tutta la violenza, Patrick le regala un anello di fidanzamento. La paura di Jade si trasforma in felicità. KJ trova un fucile AR-15 nel bagagliaio dell'auto di polizia.

Stanco e frustrato, Patrick richiede il denaro. Clarence porta Patrick dietro alla tenuta e gli mostra una valigetta chiusa in fondo alla piscina. Quando Clarence ammette che la valigetta è stata lì tutta la notte, Patrick si rende conto che contiene solo 25.000 dollari. Spinge Clarence nella piscina per recuperarla. Nello stesso momento, KJ va in cucina alla ricerca di prodotti per la pulizia, ma trova tutti i cassetti e gli armadi vuoti. Va al garage e trova un'auto Toyota; dentro, un annuncio di affitto per la tenuta e un documento assicurativo che elenca il cognome di Clarence come "Clark," non "Duffield."

Al piano superiore, Alex riconosce l'anello di fidanzamento di Jade. Fuori, Clarence prende la valigetta ma tira Patrick nella piscina mentre esce e corre verso la parte anteriore della casa. KJ esce nel cortile posteriore e informa Patrick che Clarence non è quello che dice di essere. Patrick ordina a KJ di andare nella parte anteriore della casa per trovare Clarence.

Patrick rientra nella casa con la valigetta, senza mascherina, ed è confrontato da Jade e Alex. Patrick è il marito di Alex; Alex ha realizzato che era uno dei rapitori quando ha visto l'anello di Jade, che è in realtà l'anello di nozze di Alex. KJ trasmette a Patrick che i pneumatici del loro furgone sono stati tagliati (Clarence li ha tagliati). Patrick spara e uccide Jade, e Alex corre nel cortile posteriore. KJ cerca di spararle ma manca. Rientra dentro mentre Clarence, fuori campo, chiama la polizia e taglia la corrente alla casa. Patrick e Alex combattono alla parte anteriore della casa e Alex è colpita a una gamba. Rientra nella casa di corsa. KJ e Clarence si trovano l'uno l'altro in cucina e lottano, ma Clarence scappa, prendendo un coltello con sé. Clarence e Alex poi si trovano l'uno l'altro e si baciano appassionatamente. Dopo che lui e Alex si nascondono brevemente, Clarence spinge KJ giù per una rampa di scale. KJ accidentalmente spara a se stesso e si uccide con l'AR-15.

Ora al piano inferiore, Clarence prende l'AR-15 da KJ, e Alex prende la pistola di KJ. Patrick li trova e scoppia una breve sparatoria. L'AR-15 finalmente rimane senza munizioni, e i tre sono in uno stallo: Patrick, che tiene una pistola e la valigetta, Alex, che tiene una pistola, e Clarence, che tiene solo un coltello. Patrick ha realizzato non solo che Clarence ha mentito su chi è, ma che ha saputo chi era Patrick l'intero tempo. Clarence rivela che ha visto Patrick e Alex quando erano felicemente sposati e ha visto il loro matrimonio andare in rovina. Ha anche capito perché Patrick non divorzia da Alex – voleva i soldi che Alex ha ereditato da sua nonna. Clarence sapeva che Patrick avrebbe approfittato di un'opportunità per uccidere Alex e ottenere l'eredità. Nel momento in cui Patrick sta per sparare ad Alex, Alex lo spara. Patrick getta la sua pistola. Clarence gli dice di aprire la valigetta. Dentro non c'è denaro, ma i documenti di divorzio di Alex. Clarence dà a Patrick due scelte: firmare i documenti di divorzio, o Alex deciderà quello che succede a lui. Patrick li firma.

Patrick esce dalla porta d'ingresso mentre la polizia inizia ad arrivare. Alex è sia scioccata che confusa, poiché Clarence in realtà non la conosce neanche, ma Clarence le dice che l'ama. Spiega che dopo il suo matrimonio è andato male, l'ha vista proteggersi dal non essere mai amata di nuovo. "Allora mi hai quasi ucciso per mostrarmi che sono viva?" chiede lei. Clarence risponde, piuttosto imbarazzato, "Sì, più o meno così." Con la polizia fuori Clarence dà ad Alex due opzioni: sparargli, poiché lo merita per tutto quello che ha passato, o lasciare che la polizia lo arresti. Ma le dice di promettere che vivrà la sua vita sapendo che merita di essere felice. Alex risponde che nessuna di queste opzioni è positiva per lui, ma Clarence non sente di meritare un'opzione positiva. Alex allora chiede quale sarebbe l'opzione tre; per lei deve esserci un'opzione tre. Clarence risponde "Bene, se c'è un'opzione tre, suppongo che dovrà essere…" mentre lo schermo diventa nero.

## Cast

* Justin Dobies come Clarence
* Elizabeth Whitson come Alex
* Noah Segan come Patrick
* Adi Shankar come KJ
* Daniel Quinn come Officer Talley
* Scout Taylor-Compton come Jade
* James Landry Hébert come Carl
* Jerry Purpdrank come Embry

## Ricezione

Nel sito dell'aggregatore di recensioni Rotten Tomatoes, il 13% degli 8 critici ha rivisto positivamente, con una valutazione media di 5.8/10. Brian Tallerico di RogerEbert.com ha assegnato al film due stelle.
