# Get Me Roger Stone

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_Roger_Stone)*

***Get Me Roger Stone*** è un documentario americano del 2017 scritto e diretto da Dylan Bank, Daniel DiMauro e Morgan Pehme. Il film ripercorre la vita e la carriera di Roger Stone, stratega politico e lobbista repubblicano, consigliere di lunga data di Donald Trump. Il film è stato distribuito su Netflix il 12 maggio 2017.

## Antefatti

Bank, DiMauro e Pehme iniziarono le riprese con Roger Stone alla fine del 2011 dopo che Pehme lo aveva incontrato a un evento politico. Ispirati da un articolo del *New Yorker* dello scrittore Jeffrey Toobin, i registi intrapresero un percorso di cinque anni per realizzare un documentario su Stone al fine di raccontare la storia del suo effetto trasformativo sulla politica moderna, che raggiunge il suo culmine nel 2016 con l'elezione di Donald Trump alla presidenza degli Stati Uniti d'America.

## Uscita

Il film ha avuto la sua premiere al Tribeca Film Festival il 23 aprile 2017, ottenendo l'acclamazione della critica. *Entertainment Weekly* l'ha definito un "documentario politico straordinario e spiazzante". *The Atlantic* lo ha descritto come "un ritratto acuto di come lo stile di gioco sporco di Stone, in cui l'unico fattore motivante della politica è vincere, è venuto a dominare l'attuale stato di caos". Il film è stato distribuito in tutto il mondo su Netflix il 12 maggio 2017.

## Accoglienza

*Get Me Roger Stone* ha un rating di approvazione dell'88% su Rotten Tomatoes, basato su 32 recensioni. Il consenso critico del sito recita: "Tanto informativo quanto divertente, *Get Me Roger Stone* offre uno sguardo ravvicinato al provocatore di destra che ha contribuito a plasmare le elezioni presidenziali del 2016". Metacritic attribuisce al film un punteggio medio ponderato di 75 su 100, basato su 8 critici, indicando recensioni "generalmente favorevoli".

Il *Los Angeles Times* lo ha elogiato come "infinitamente affascinante", e *Variety* come "vivace, divertente, nauseante ed essenziale". *RogerEbert.com* ha proclamato "per quanto riguarda l'esame delle patologie dal lato destro dello spettro, è difficile immaginare che un film quest'anno possa superare la straordinaria produzione Netflix *Get Me Roger Stone*".

## Partecipanti

* Roger Stone
* Donald Trump
* Paul Manafort
* Jeffrey Toobin
* Jane Mayer
* Alex Jones
* Tucker Carlson
* Wayne Barrett
* Michael Caputo
* Matt Labash
* Harry Siegel
* Timothy Stanley
* Charlie Black
* Mike Murphy
