# Getaway_(The_Saint)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaway_%28The_Saint%29)*

***Getaway*** è un romanzo giallo di Leslie Charteris pubblicato per la prima volta nel Regno Unito nel settembre 1932 da Hodder and Stoughton. È il quinto romanzo completo che narra le avventure di Simon Templar, il moderno paladino della giustizia ispirato a Robin Hood, e il nono libro dedicato a Saint pubblicato nel complesso dal 1928. Quando è stato pubblicato negli Stati Uniti da The Crime Club nel febbraio 1933, il titolo è stato cambiato in ***The Saint's Getaway***, che è stato poi adottato dalle edizioni britanniche successive.

Prima di essere pubblicato in forma di libro, *Getaway* era apparso in forma serializzata sulla rivista *The Thriller*, con la Parte 1 pubblicata come "Property of the Deceased" il 6 febbraio 1932 e la Parte 2, "Two Men from Munich", pubblicata solo il 18 giugno 1932.

Charteris, nella sua introduzione a una ristampa del libro della metà degli anni sessanta per Fiction Publishing Company, descrive *Getaway* come la terza parte di una trilogia di romanzi che iniziò con *The Last Hero* e *Knight Templar*.

## Trama

Il romanzo inizia circa tre settimane dopo gli eventi della storia "The Melancholy Journey of Mr. Teal" da *The Holy Terror*. Simon Templar, accompagnato dalla sua compagna Patricia Holm, ha lasciato l'Inghilterra per una meritata pausa dalla lotta al crimine.

Durante una visita a Innsbruck, Austria, con il loro amico Monty Hayward, editore di libri (che fa la sua prima apparizione nella serie), il trio è fuori per una passeggiata a tarda notte quando vede un uomo essere aggredito da teppisti. Intervengono per fermare l'aggressione, ma la vittima si rivela particolarmente ingrata, costringendo Templar a stordirla a sua volta. Incuriosito dall'atteggiamento dell'uomo, così come da una scatola d'acciaio attaccata al suo polso (che in seguito si rivela essere una piccola cassaforte piena di diamanti appena rubati), Templar decide di portare l'uomo incosciente nella sua camera d'albergo. Tuttavia, poco dopo l'uomo viene pugnalato a morte nel letto di Templar, che si ritrova così coinvolto in un nuovo incontro con il Principe Rudolf, uno dei responsabili della morte del suo amico Norman Kent in *The Last Hero*.

Simon e Patricia (con il molto riluttante Monty al seguito) si trovano trascinati in una corsa transcontinentale contro Rudolf e i suoi seguaci (che inseguono i diamanti) e la polizia (che vuole Templar e Monty per l'omicidio del corriere). Nel frattempo, il trio si imbatte in una giornalista di cronaca nera che partecipa all'avventura nella speranza di ottenere uno scoop sensazionale su The Saint.

Mentre il libro precedente, *The Holy Terror*, si svolge nel corso di quasi un anno, gli eventi di *Getaway* si concentrano in poco più di 24 ore. Il testo indica che questa storia si svolge circa due anni dopo gli eventi di *The Last Hero*. È la prima storia di Saint che si svolge completamente al di fuori della Gran Bretagna dalla novella "The Wonderful War" in *Featuring the Saint*.

Alcune edizioni del romanzo (come quella di Fiction Publishing Co.) omettono un prologo che riepiloga gli eventi di "The Melancholy Journey of Mr. Teal". Secondo questo prologo (e poi ripetuto nel corpo principale del testo), il Saint era stato corsaro per 10 anni al momento di questo romanzo, durante i quali aveva accumulato una fortuna personale di circa 100.000 sterline, che era stata infine arricchita dal furto dei diamanti di un nemico alla fine di "Melancholy Journey".

Gran parte del libro è narrata dal punto di vista di Monty Hayward. Secondo *The Saint: A Complete History in Print, Radio, Film and Television 1928-1992* di Burl Barer, il personaggio era basato sull'editore della vita reale di Charteris, Monty Haydon.

## Adattamento cinematografico

Nel 1941, RKO adattò *Getaway* come film, parte della sua serie dedicata a Saint. Rinominato *The Saint's Vacation*, è stato il primo film con Hugh Sinclair nel ruolo di Simon Templar.

Tra i cambiamenti apportati per l'adattamento cinematografico: Rudolf ora lavora per la Germania nazista (Hitler non era ancora al potere quando il libro originale è stato pubblicato) e il personaggio di Patricia Holm è completamente assente.
