# Get Free (canzone di Lana Del Rey)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Free_%28Lana_Del_Rey_song%29)*

"**Get Free**" è una canzone della cantante e cantautrice americana Lana Del Rey dal suo quinto album in studio, *Lust for Life* (2017). La canzone è stata scritta da Del Rey, Rick Nowels e Kieron Menzies, che l'hanno prodotta insieme a Dean Reid. Del Rey ha eseguito la canzone varie volte, in particolare durante il suo LA to the Moon Tour nel 2018.

Nel gennaio 2018, Del Rey ha confermato le speculazioni secondo cui i Radiohead avevano intentato una causa di violazione del copyright contro di lei e il suo team per presunte somiglianze tra "Get Free" e la loro celebre canzone "Creep".

## Antefatti

Secondo Del Rey, la canzone era stata originariamente registrata con il titolo "Malibu" ed era completamente diversa nella registrazione originale, risultando molto più rivelativa riguardo a Del Rey e alla sua vita negli ultimi 6 anni. Evidentemente, Del Rey ha scartato questa versione della canzone e ha deciso di creare una versione più leggera a partire dall'instrumental originale. Durante un'intervista del 2018 per World Cafe, Del Rey ha condiviso il sentimento alla base della canzone: "Parla di persone che non riescono a raggiungere il loro pieno potenziale perché lasciano che persone controllanti le frenino dalla libertà".

## Causa dei Radiohead

Nel gennaio 2018, Del Rey ha dichiarato su Twitter che la band Radiohead stava intraprendendo un'azione legale contro di lei per aver presumibilmente plagiato la loro canzone del 1992 "Creep" in "Get Free". Secondo Del Rey, i Radiohead avevano chiesto il 100% dei diritti di pubblicazione invece dell'offerta del 40% da parte di Del Rey. Lei ha negato che "Creep" avesse ispirato "Get Free".

L'editore dei Radiohead, Warner Chappell Music, ha confermato che stava cercando il credito di autore per "tutti gli autori" di "Creep", ma ha negato che fosse stata intentata una causa o che i Radiohead avessero richiesto il 100% dei diritti di pubblicazione. Nel marzo, Del Rey ha dichiarato a un pubblico che "la mia causa è finita, immagino di poter cantare quella canzone quando voglio". I crediti di autore per "Get Free" non sono stati aggiornati nel database della American Society of Composers, Authors, and Publishers.

In un'analisi, *The Guardian* ha rilevato che gli accordi utilizzati in "Creep" erano rari nella musica pop e che le melodie avevano una "straordinaria rassomiglianza". Le pubblicazioni l'hanno paragonato alla disputa sulle somiglianze tra "No Scrubs" di TLC e "Shape of You" di Ed Sheeran, e alla causa della tenuta di Marvin Gaye contro Pharrell Williams e Robin Thicke per le somiglianze tra "Blurred Lines" e "Got to Give It Up" di Gaye. Negli anni '90, i Radiohead erano stati citati in giudizio per la somiglianza di "Creep" con la canzone del 1972 "The Air That I Breathe", scritta da Albert Hammond e Mike Hazlewood; Hammond e Hazlewood hanno ricevuto crediti di coautore e una percentuale dei diritti d'autore.

## Crediti e personale

I crediti sono adattati dalle note di copertina di *Lust for Life*.

Esecuzione

* Lana Del Rey – artista principale

Strumenti

* Lana Del Rey – produzione
* Rick Nowels – basso, tastiere, synth pad, organi
* Kieron Menzies – loop di nastro, percussioni, sintetizzatore
* Dean Reid – chitarra elettrica, synth bass
* Zac Rae – sintetizzatore, organo, Mellotron, chitarra
* Mighty Mike – batteria, percussioni
* David Levita – chitarra elettrica
* Trevor Yasuda – tastiere
* Aaron Sterling – batteria dal vivo, percussioni

Ingegneria

* Kieron Menzies – produzione, ingegneria, missaggio
* Dean Reid – produzione, ingegneria, missaggio
* Trevor Yasuda – ingegneria
* Chris Garcia – ingegneria
* Adam Ayan – mastering

## Classifiche

| Classifiche (2017) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US Hot Rock Songs (*Billboard*) | 20 |

## Certificazioni

Certificazioni per "Get Free"

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Canada (Music Canada) | Oro | 40.000‡ |
| ‡ Cifre di vendite+streaming basate solo sulla certificazione. | | |
