# Get Rollin' (film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Rollin%27_%28film%29)*

***Get Rollin'*** è un film documentario-drammatico americano del 1980 diretto da J. Terrance Mitchell.

Il film si concentra su varie personalità dello skate all'Empire Rollerdrome di Brooklyn. Presenta numerose interviste, filmati di roller disco, acrobazie su canzoni popolari e versioni drammatizzate dei loro audition.

Nello specifico, presenta i pattinatori Pat "the Cat" Richardson, conosciuto anche come "the Cowboy"; e Vincent "Vinzerelli" Brown, un assistente sociale della Corte della Famiglia di New York.

## Accoglienza

Nel 1980, Vincent Canby del *The New York Times* elogiò l'impegno e il formato del film, descrivendolo come "ingannevolmente semplice". La recensione elogiò anche il cast principale, e concluse che il film era "così ricco di genuini sentimenti positivi che si esce dal teatro in uno stato di pura, meravigliosa esaltazione".

Nel 2015, *Indiewire* commentò similmente che i due pattinatori protagonisti erano "brillanti, divertenti, colorati, e soprattutto ispiranti", ma criticò la struttura generale come frammentaria e rilevò che diverse scene erano "molto evidentemente e dolorosamente messe in scena".

Roger Angell del *The New Yorker* l'ha definito un "semidocumentario rumoroso e imperfetto" e un tentativo di ricreare "*Saturday Night Fever* su ruote". Il critico ha criticato la lunghezza eccessiva del film e la trama debole, ma ha elogiato un'inquadratura cinematografica "inventiva" che presenta Pat the Cat che pattina sul Brooklyn Bridge, e ha scritto che "c'è molto piacere nel guardare i meravigliosi pattinatori".

Al momento della sua uscita, il film non è stato proiettato ampiamente. È stato trasmesso in televisione nei Paesi Bassi in un anno sconosciuto.

## Canzoni in primo piano

* "Dance with Me" di Peter Brown, 1978

## Vedi anche

Altri film usciti durante la fine degli anni '70 della mania del disco e dei musical della jukebox

* *Saturday Night Fever* (1977)
* *Thank God It's Friday* (1978)
* *Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band* (1978)
* *Skatetown, U.S.A.* (1979)
* *The Apple* (1980)
* *Xanadu* (1980)
* *Can't Stop the Music* (1980)
* *Fame* (1980)
