# Get_Yer_Boots_On:_The_Best_of_Slade

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Yer_Boots_On%3A_The_Best_of_Slade)*

***Get Yer Boots On: The Best of Slade*** è un album di raccolta della rock band britannica Slade, pubblicato solo in America da Shout! Factory nel marzo 2004. È stata la prima raccolta di Slade pubblicata in America dal 1973 *Sladest* ed è stata seguita dalla raccolta Shout! Factory *In for a Penny: Raves & Faves* nel 2007. La raccolta contiene sedici tracce, che coprono il periodo di massimo successo commerciale della band dal 1971 al 1975, e il loro sfondamento commerciale americano nel 1984 con "Run Runaway" e "My Oh My".

## Elenco tracce

Tutte le tracce sono scritte da Noddy Holder e Jim Lea, eccetto "Get Down and Get with It" di Bobby Marchan e "Look Wot You Dun" di Holder, Lea e Don Powell.

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Down and Get with It" | 3:49 |
| 2. | "Coz I Luv You" | 3:25 |
| 3. | "Look Wot You Dun" | 2:57 |
| 4. | "Take Me Bak 'Ome" | 3:15 |
| 5. | "Mama Weer All Crazee Now" | 3:44 |
| 6. | "Gudbuy T'Jane" | 3:32 |
| 7. | "Cum On Feel the Noize" | 4:24 |
| 8. | "Skweeze Me, Pleeze Me" | 4:49 |
| 9. | "My Friend Stan" | 2:41 |
| 10. | "Merry Xmas Everybody" | 3:27 |
| 11. | "Everyday" | 3:10 |
| 12. | "The Bangin' Man" | 4:11 |
| 13. | "Far Far Away" | 3:37 |
| 14. | "How Does It Feel" | 5:53 |
| 15. | "Run Runaway" | 3:45 |
| 16. | "My Oh My" | 4:09 |

## Ricezione critica

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |

Stephen Thomas Erlewine di AllMusic ha commentato: "Un fantastico disco rock and roll, pieno di riff grossi e sciocchi, cori singabili e antinnici e canzoni che è impossibile togliersi dalla testa. Poiché la musica degli Slade era deliberatamente sciocca, tendono a essere dimenticate o scartate, ma *Get Yer Boots On* dimostra che hanno realizzato alcuni degli hard rock più accattivanti e melodici degli anni '70 - è glitter da operai, primitivo come gli AC/DC e accattivante come la musica pop bubblegum. Chiunque ami le chitarre forti e i ritornelli enormi troverà questo irresistibile, e questa compilation statunitense attesa da tempo è il posto migliore per scoprire quanto fosse fantastica questa band."

## Personale

Slade

* Noddy Holder – voce principale, chitarra ritmica
* Dave Hill – chitarra solista, cori
* Jim Lea – basso, pianoforte, violino, tastiere, cori
* Don Powell – batteria

Personale aggiuntivo

* Chas Chandler – produttore (tracce 1–14)
* John Punter – produttore (tracce 15–16)
* Shawn Amos – direzione A&R
* John Roberts – copertina, supervisione del packaging
* Dan Epstein – produttore della raccolta, note di copertina
* Bryan Lasley, David Gorman – design del packaging per HackMart
* Julee Stover, Tina Reynolds – assistenza al progetto
* Dezo Hoffmann, Gered Mankowitz, MichaelOchsArchives.com – fotografia
