# Get_Another_Love

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Another_Love)*

"**Get Another Love**" è una canzone della cantante franco-tunisina Chantal Curtis, pubblicata come singolo nel 1979. È stata scritta da Ernest Donable, che era un membro della band che l'ha accompagnata durante la registrazione. La canzone è la registrazione di maggior successo di Curtis.

## Background

Nel 1979, due delle sue canzoni erano state previste da *Cashbox* avere buoni risultati nel suo numero del 2 giugno. Erano scelte dei programmatori nella categoria "Can't Miss". Leon Wagner da Madison ha scelto "Hey Taxi Driver", mentre Chuck Parsons di Baltimora ha scelto "Get Another Love". Negli Stati Uniti, "Get Another Love" è stata pubblicata come singolo su Keylock Records e quella versione è stata remixata da Glen Blacks. Nel luglio 1979, era nella classifica disco di Dallas / Houston al numero 11, appena dietro "Cuba" dei Gibson Brothers al numero 10. Inoltre, il numero del 14 luglio di *Record World* l'ha riportato nella Discothèque Hit Parade del The Ritz di Houston. Nel Regno Unito, la canzone è stata pubblicata su Pye International 7P 5003 e ha trascorso 3 settimane nelle classifiche britanniche, raggiungendo il numero 51.

La canzone è inclusa nel suo album *Get Another Love* che è stato pubblicato in Francia su Trema 310 066 e negli Stati Uniti su Keylock Records K3300. L'album è stato prodotto da Pierre Jaubert. Ha anche utilizzato la Lafayette Afro Rock Band come musicisti di accompagnamento. Ernest Donable, che ha composto la canzone, era il batterista del gruppo.
