# Virus_Getah

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getah_virus)*

**Virus Getah** è un arbovirus trasmesso da zanzare del genere *Alphavirus*. Il virus fu isolato per la prima volta in Malesia nel 1955 dalla zanzara *Culex gelidus*. È noto il suo contagio nei suini, ma colpisce più comunemente i cavalli. Il virus fu isolato presso piantagioni di gomma; la parola *Getah* significa gomma in malese. Il primo focolaio tra cavalli da corsa si verificò in Giappone da settembre a novembre 1978. Il virus Getah è ampiamente diffuso nei paesi del Sud-est asiatico; sebbene studi precedenti indicassero la sua presenza nell'Australia settentrionale, questi risultati sono stati recentemente messi in discussione.

## Genoma

Il virus Getah possiede un genoma RNA monocatenato a senso positivo. Secondo il sistema di classificazione di Baltimore, appartiene al Gruppo IV.

Il virus sembra essersi evoluto attorno al 1872 (intervallo di confidenza al 95%: 1773-1942) e si è differenziato in quattro lignaggi.

## Trasmissione e infezione

Il virus è trasmesso da zanzare, in particolare dei generi *Aedes* e *Culex*. Può essere trasmesso tra cavalli per via aerea o attraverso il contatto nasale diretto, anche se ciò sembra improbabile, poiché per la trasmissione è necessaria una quantità elevata di particelle virali, presenti in minor concentrazione nelle secrezioni nasali.

Nei cavalli, il virus provoca febbre, esantema, edema degli arti posteriori e linfoadenopatia. Nei cavalli inoculati, i sintomi si manifestarono tra 2 e 4 giorni dopo l'infezione. Nei suini, causa aborti; i sintomi compaiono tra 1 e 3 giorni dopo l'infezione sperimentale. Sebbene il virus non causi malattia negli umani, sono stati riscontrati anticorpi neutralizzanti nel siero umano.

### Trattamento

Esiste un vaccino a virus inattivato per i cavalli. Una volta infetto l'animale, la terapia di supporto è l'unica opzione terapeutica disponibile. I cavalli generalmente guariscono completamente entro 1-2 settimane. Non sono stati segnalati decessi da virus Getah nei cavalli in contesti clinici; i decessi si verificano solo nei suini in fase fetale.
