# Get_Wild_Life

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Wild_Life)*

"**Get Wild Life**" è il quinto singolo del gruppo hip hop giapponese Lead pubblicato il 3 dicembre 2003. Il singolo ha raggiunto la top ten nelle classifiche Oricon, posizionandosi al numero 9 della settimana, ed è rimasto in classifica per sette settimane.

Il singolo è stato fornito con diversi articoli bonus, inclusa una cartolina Lead 2003 Winter Campaign, una di cinque possibili carte collezionabili e un URL specializzato per scaricare uno sfondo a tema e uno screensaver.

## Informazioni

"Get Wild Life" è stato classificato nella top ten della classifica Oricon Singles Charts, raggiungendo il numero 9 della settimana, ed è rimasto in classifica per sette settimane consecutive.

Il singolo è stato pubblicato come CD standard, che include tre bonus: una di cinque possibili carte collezionabili, un URL che ha portato a uno screensaver e uno sfondo scaricabili, e una cartolina Lead 2003 Winter Campaign. Il singolo includeva la traccia principale e il lato B "Field of Soul", insieme agli strumentali corrispondenti di entrambi i brani. Mentre il videoclip musicale è stato rilasciato per la distribuzione al pubblico al momento del rilascio del singolo, non era disponibile per il pubblico acquistarlo fino al rilascio DVD/VHS *Lead Movies 2* nel marzo 2005.

"Get Wild Life" è stato scritto e composto dal compositore Shinji Tamura, con i testi del rap scritti da KATSU. Shinji Tamura aveva precedentemente scritto la musica per il singolo precedente dei Lead *Funky Days!* ed è più famoso per i suoi lavori nella serie *Tales of*. KATSU ha lavorato con Lead fin dal loro debutto *Manatsu no Magic.* "Field of Soul" è stato scritto e composto da Fukanuma Motoaki, con i testi di Emi Inaba. Fukanuma Motoaki è meglio conosciuto come l'unità solista *Mellowhead*, che ha iniziato il progetto dopo la pausa della band *PLAGUES*, di cui Motoaki era il cantante e chitarrista.

## Annunci promozionali

Per aiutare a promuovere il singolo, "Get Wild Life" è stato utilizzato come canzone a tema principale del film 2004 *Kamachi*, che era basato sulla vita del poeta e pittore Kamachi Yamada, che è morto nel 1977 all'età di 17 anni.

Nonostante fosse il tema principale, la canzone è stata omessa dalla colonna sonora ufficiale del film.

## Elenco tracce

CD

| No. | Titolo | Testo | Musica | Arrangiatore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Get Wild Life" | Shinji Tamura • Katsu | Shinji Tamura | Shinji Tamura | 3:41 |
| 2. | "Field of Soul" | Emi Inaba | Fukanuma Motoaki | Fukanuma Motoaki | 5:00 |
| 3. | "Get Wild Life" (strumentale) |  | Shinji Tamura | Shinji Tamura | 3:39 |
| 4. | "Field of Soul" (strumentale) |  | Fukanuma Motoaki | Fukanuma Motoaki | 4:58 |
| Durata totale: | | | | | 17:18 |

## Classifiche

| Rilascio | Classifica | Posizione massima |
| --- | --- | --- |
| 3 dicembre 2003 | Classifica Oricon Singoli Settimanale | 9 |
