# Get_Lit

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Lit)*

**Get Lit — Words Ignite** è un'organizzazione no-profit americana, con sede a Los Angeles. Fondata nel 2006 dall'autrice e educatrice Diane Luby Lane, Get Lit lavora per aumentare i tassi di alfabetizzazione e dare potere a giovani e comunità attraverso la poesia e i media visivi.

## Storia

Get Lit – Words Ignite è stata fondata nel 2006 a Los Angeles da Diane Luby Lane. L'ispirazione per Get Lit è nata da uno spettacolo di slam poetry da solista che Lane ha realizzato con Jimmy Santiago Baca, in luoghi che spaziano da scuole superiori e università a carceri. Dopo che insegnanti e studenti hanno risposto con richieste di poesia nelle loro aule, Lane ha sviluppato un curriculum per coinvolgere giovani emarginati attraverso la spoken word. Get Lit è iniziato come un progetto di Community Partners, prima di essere costituito come 501(c)(3) nel 2009.

Nel 2023, la Library of Congress ha riconosciuto Get Lit come uno di quindici Literacy Best Practice Honorees. Nello stesso anno, il Greater Los Angeles Chapter dell'Association of Fundraising Professionals ha nominato Get Lit un Outstanding Nonprofit Organization. Get Lit ha ricevuto un dono di più di un milione di dollari dalla filantropa MacKenzie Scott nel 2024.

## Attività

Ogni anno dal 2012, Get Lit ha ospitato una competizione di slam poetry Classic Slam di 3 giorni per gli studenti competere nel realizzare poesie classiche insieme alle loro proprie risposte di spoken word, con il 2020 e il 2021 che sono state online a causa della pandemia di COVID-19. Nel 2020, 240 studenti hanno gareggiato, guardati da 34.630 persone tramite livestream.

Nel 2014, i poeti di Get Lit Belissa Escobedo, Rhiannon McGavin e Zariya Allen sono stati presentati nello *The Queen Latifah Show*. Nel 2016, la fondatrice Diane Luby Lane e diciannove poeti dell'organizzazione hanno scritto il libro vincitore del Nautilus Award *Get Lit Rising*.

Nel 2018, i Get Lit Players sono stati designati Peace Day Ambassadors dalle Nazioni Unite e hanno eseguito la loro poesia per i leader mondiali alla 73ª Assemblea Generale dell'ONU come parte del movimento globale "United Voices for Peace". Hanno collaborato con Toms Shoes per distribuire una rivista di poesia e arte dell'evento a più di 15.000 giovani negli Stati Uniti. Nel marzo dello stesso anno, i video dei poeti di Get Lit sono stati trasmessi per il rally March For Our Lives a Washington, D.C., introducendo presentatori tra cui Lin-Manuel Miranda e X González.

Ventisette poeti di Get Lit hanno scritto e recitato nel film *Summertime*, diretto da Carlos Lopez Estrada, che ha debuttato al Sundance Film Festival nel 2020. È stato rilasciato al cinema a livello nazionale nell'estate del 2021.

Nel 2022, il documentario vincitore del premio ADL Stand Up Award "Our Words Collide" ha debuttato all'International Film Festival di Santa Barbara, con la partecipazione di cinque poeti dal programma Get Lit. Nel gennaio dello stesso anno, Get Lit ha annunciato una partnership con la Writers Guild Foundation per consentire il tutoraggio dei giovani scrittori da parte di sceneggiatori professionisti. Successivamente, nel maggio, la fondatrice di Get Lit, Diane Luby Lane, e due poeti di Get Lit sono stati presentati nello *The Kelly Clarkson Show*.

## Vedi anche

* Arti nell'educazione
* Poetry slam
* Spoken word
