# Get_Up_(TV_program)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up_%28TV_program%29)*

***Get Up*** è un programma televisivo americano di talk sportivo mattutino condotto da Mike Greenberg che va in onda nei giorni feriali su ESPN. Michelle Beadle era uno degli host originali insieme a Greenberg e Jalen Rose, ma ha deciso di lasciare il programma nel settembre 2018 per dedicare più tempo alla copertura NBA di ESPN. È stato trasmesso in anteprima il 2 aprile 2018. Il programma presenta notizie, opinioni e analisi dagli host e dai ospiti. Va in onda dal vivo nei giorni feriali dalle 8:00-10:00 ET con repliche dalle 10:00-12:00 ET su ESPN2, e dalle 12:00-14:00 ET su ESPNews (quando ESPN ha altri impegni nella programmazione sportiva, ESPN2 trasmetterà il feed dal vivo al posto di ESPN e ESPNEWS trasmetterà di nuovo lo show al posto di ESPN2), e va anche in onda su SiriusXM dal vivo. Dan Graziano sostituisce regolarmente Greenberg come host.

Prima di *Get Up*, Greenberg era il co-conduttore dello show radiofonico *Mike & Mike* con Mike Golic ma ha lasciato nel novembre 2017 dopo una collaborazione di 18 anni insieme. Il contratto di Golic con ESPN è scaduto alla fine del 2020.

Lo show è trasmesso da uno studio di nuova costruzione al Pier 17 del South Street Seaport di New York. L'anteprima era originariamente programmata per il Capodanno 2018, ma i ritardi nella costruzione del nuovo studio l'hanno rinviata al 2 aprile.

I dati degli ascolti per il debutto dal vivo dello show hanno registrato 283.000 spettatori e sono scesi a 233.000 il giorno successivo.

Nel giugno 2025, è stato annunciato che Get Up trasferirà la sua produzione dagli ESPN South Street Seaport Studios alle nuove strutture ESPN presso il 7 Hudson Square nel Lower Manhattan. Il trasferimento dovrebbe avvenire prima della trasmissione del 9 giugno 2025, rendendo Get Up il primo programma ESPN a trasmettere dalla nuova sede. Il trasferimento fa parte della più ampia consolidazione di The Walt Disney Company e ESPN delle loro operazioni a New York.

## Host

### Attuali

* Mike Greenberg (2018–presente)

### Precedenti

* Laura Rutledge (2019–2020)
* Jalen Rose (2018–2019)
* Michelle Beadle (2018)
