# Get_Your_Gun

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_Gun)*

"**Get Your Gun**" è una canzone scritta da Lynsey de Paul e Terry Cox. È stata pubblicata come singolo da Zakatek (alias Lenny Zakatek) su Bell Records il 12 ottobre 1973. Il lato B era un altro brano scritto da de Paul e Cox intitolato "Gotta Runaway". Entrambi i lati sono stati prodotti da de Paul e gli arrangiamenti per archi sono stati realizzati da Christopher Gunning e de Paul. Il singolo è stato recensito dal DJ britannico John Peel per la rivista musicale *Sounds*. È stato descritto come "Strano, bizzarro e alla fine interessante, decisamente un caso isolato". In un'intervista anni dopo, Lenny Zakatek ha raccontato: "Cantavo in un locale notturno chiamato Gulivers a Londra cinque notti a settimana, quando Lynsey De Paul e Dudley Moore entrarono. Entrambi pensavano che avessi il fattore X. Lynsey mi ha presentato al leggendario Dick Leahy (che lavorava con Billy Ocean, David Cassidy, Donna Summer, Wham, George Michael) e mi ha firmato sulla sua etichetta americana Bell Records".

Una versione in lingua tedesca intitolata "Roter Mann" con testo di Gunter Gabriel è stata pubblicata nel 1974, anch'essa su Bell Records e cantata da Zakatek. Questa versione è stata inclusa nell'album di compilazione tedesco *1000 Nadelstiche - Amerikaner Und Briten Singen Deutsch* (*1000 punture di spillo - Americani e Britannici cantano in tedesco*) pubblicato da Bear Family Records nel 2002.

La registrazione è stata ripubblicata, per la prima volta su CD, come traccia nell'album *Pop Cycles Vol. 12*. La canzone continua a ricevere passaggi radiofonici, in particolare nello show "Evan 'Funk' Davies Show" di WFMU il 21 giugno 2023.
