# Get_Along_(Kenny_Chesney_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Along_%28Kenny_Chesney_song%29)*

"**Get Along**" è una canzone scritta da Shane McAnally, Ross Copperman e Josh Osborne, registrata dall'artista country americano Kenny Chesney. È stata pubblicata ad aprile 2018 come primo singolo dall'album *Songs for the Saints* di Chesney. È stato anche il primo singolo di Chesney ad uscire da Warner Bros. Records, l'etichetta alla quale si era legato dopo vent'anni di collaborazione con Sony Music Nashville.

## Contenuto

Shane McAnally, Ross Copperman e Josh Osborne hanno scritto "Get Along", che *Rolling Stone Country* descrive come una canzone che "promuove l'altruismo in un mondo che diventa sempre più complicato quando ci si allontana dai semplici piaceri della vita." È il primo brano di Chesney per la divisione di Nashville di Warner Bros. Records, dopo un'affiliazione durata più di vent'anni con le divisioni BNA e Columbia Nashville di Sony Music Nashville. Chesney ha detto a *Nash Country Daily*: "Quando ho sentito questa canzone, oltre alla bellezza del ritmo, sono rimasto sorpreso da quanto semplicemente hanno smontato tutto. Get along... trovare il terreno comune... sapere che le cose fondamentali sono dove stanno la gioia, l'amore, la felicità."

Chesney ha eseguito il brano live durante la cerimonia degli Academy of Country Music Awards il 15 aprile 2018.

## Risultati commerciali

"Get Along" ha debuttato al numero 37 nella classifica US *Billboard* Hot Country Songs durante la prima settimana di uscita. La settimana successiva, dopo che Chesney lo ha eseguito agli ACM Awards, il brano è salito al numero 11. A settembre 2018, aveva venduto 282.000 copie negli Stati Uniti.

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifica (2018) | Posizione massima | | --- | --- | | Canada Hot 100 (*Billboard*) | 47 | | Canada Country (*Billboard*) | 1 | | US *Billboard* Hot 100 | 22 | | US Country Airplay (*Billboard*) | 1 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 2 | | Classifiche di fine anno | Classifica (2018) | Posizione | | --- | --- | | US *Billboard* Hot 100 | 87 | | US Country Airplay (*Billboard*) | 2 | | US Hot Country Songs (*Billboard*) | 8 | |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Canada (Music Canada) | Platino | 80.000‡ |
| Stati Uniti (RIAA) | 3× Platino | 3.000.000‡ |
| ‡ Dati di vendite+streaming basati solo sulla certificazione. | | |
