# Get the Message (canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Message_%28song%29)*

"**Get the Message**" è un brano degli Electronic, il gruppo inglese formato da Bernard Sumner dei New Order e dall'ex chitarrista degli Smiths Johnny Marr. "Get the Message" fu il secondo singolo estratto dal loro album di debutto del 1991, *Electronic*, e ottenne un successo commerciale in tutto il mondo. È un esempio dell'idea originale di Marr e Sumner di fondere i sintetizzatori dei New Order con il suono chitarristico degli Smiths.

## Composizione

Marr compose la musica, poi Sumner scrisse il testo mentre il tecnico del suono Owen Morris gli faceva ascoltare il brano ogni quattro battute. Marr era restio a sovrapporre più parti di chitarra perché temeva di battere terreno già esplorato, ma Sumner lo convinse del contrario. Durante le registrazioni, la cantante dei Primal Scream Denise Johnson aggiunse una voce alla fine del brano. In seguito prestò voci aggiuntive in diversi pezzi del secondo album degli Electronic, *Raise the Pressure*, cinque anni dopo.

## Copertina

Le prime edizioni furono confezionate da Johnson/Panas (lo pseudonimo di Trevor Johnson), che curò anche la grafica del primo, ormai imminente album degli Electronic, *Electronic*. Ogni formato presentava una combinazione di colori diversa, con tutte le versioni che riportavano il nome dell'artista e del singolo affiancati da un vistoso numero "2" al di sotto, a indicarne la posizione nella discografia degli Electronic. L'unico formato che si discostava da questo schema era la seconda edizione britannica in 12 pollici, progettata dallo studio 3a (che si occupò anche del terzo singolo "Feel Every Beat").

## Pubblicazione

"Get the Message" è la settima traccia della versione britannica di *Electronic* e l'ottava nella maggior parte delle edizioni internazionali. In seguito diede il titolo alla raccolta antologica del gruppo pubblicata nel 2006. Il singolo uscì nel Regno Unito in 7 pollici, 12 pollici, CD e cassetta per la Factory Records il 15 aprile 1991 (e due settimane più tardi come secondo 12 pollici comprendente due ulteriori remix dei DNA) e come maxi singolo in tre formati e cassetta standard per la Warner Bros. Records negli Stati Uniti.

"Get the Message" compare in una versione 7 pollici remixata nella maggior parte dei formati e nella sua versione originale, integrale, sul primo 12 pollici britannico. Le stampe successive del 7 pollici britannico e del maxi singolo CD tedesco presentano un montaggio della versione dell'album, utilizzata anche per il videoclip. Ciò avvenne perché Bernard Sumner aveva da ridire sul mix precedente, dopo averlo sentito su una radio di Manchester prima dell'uscita del singolo. I maxi singoli statunitense e tedesco raccolsero insieme tutte queste versioni; le uniche registrazioni tratte da questo singolo a restare rare sono i montaggi dei due remix dei DNA, pubblicati su copie promozionali, ossia un 7 pollici britannico e un maxi CD statunitense.

Come il suo predecessore "Getting Away with It", "Get the Message" include come lato B un brano non presente nell'album: "Free Will", un pezzo dance imprevedibile e ricco di campionamenti. Compare in forma abbreviata nelle edizioni in 7 pollici e nella sua versione originale di sei minuti in tutte le altre. (Il maxi CD tedesco le includeva entrambe.) Una versione abbreviata è inclusa nella riedizione del 2013 dell'album *Electronic*.

## Accoglienza

Dal punto di vista commerciale, "Get the Message" raggiunse l'ottava posizione nella UK Singles Chart, diventando uno dei piazzamenti più alti degli Electronic. Negli Stati Uniti fu trasmesso massicciamente dalle emittenti radiofoniche di alternative rock e di conseguenza arrivò in vetta alla classifica *Billboard* Modern Rock Tracks. Riscosse successo anche nei club statunitensi e così raggiunse l'ottavo posto anche nella classifica *Billboard* Hot Dance Music/Club Play.

La reazione della critica a "Get the Message" fu nel complesso positiva. Sulle pagine di *NME*, Andrew Collins definì il brano "genio alla spina" e concluse che "i New Order possono anche sciogliersi", mentre David Quantick affermò che "nulla di ciò che chiunque abbia mai fatto ha mai avuto un suono anche solo vagamente simile a 'Get the Message'" sulla stessa rivista un mese dopo. Phil Sutcliffe su *Q* fu meno entusiasta, suggerendo che il brano "quasi scivola dall'identità all'identikit", mentre *Melody Maker* descrisse l'ascolto del pezzo come "guardare un pony masticare una carota per mezz'ora".

"Get the Message" viene costantemente citato come uno dei brani che definiscono gli Electronic. AllMusic lo indica come uno dei momenti migliori dell'album *Electronic* in una recensione con voto 4/5, mentre bbc.co.uk afferma che "l'eccellente 'Get the Message' regge ancora bene il confronto con il meglio delle sonorità mancuniane dei primi anni '90". Nel 2007 Johnny Marr disse che era "...forse il brano di cui vado più fiero di tutta la mia carriera", e nel giugno 2009 ribadì che è "la canzone migliore che abbia mai scritto".

## Videoclip

Il singolo fu promosso da un videoclip in cui Marr e Sumner passeggiano per le Filippine e sulla sommità del vulcano Taal, tuttora attivo, in cui Marr rischiò di precipitare. Fu diretto da Gunther Deichmann, le cui fotografie pubblicate avevano colpito gli Electronic. Di questo filmato esistono almeno due versioni: una in cui frasi tratte dal testo della canzone punteggiano le inquadrature paesaggistiche (con lettere minuscole che compongono la scritta 'electronic') e un'altra, dal montaggio più semplice, priva di parole. La prima versione è disponibile nel DVD *Get the Message*.

## Versioni dal vivo

"Get the Message" fu eseguito dal vivo per la prima volta nel 1990 al Dodger Stadium di Los Angeles, quando gli Electronic aprirono i concerti dei Depeche Mode il 4 e il 5 agosto. Fu suonato anche al loro primo concerto britannico, il gennaio successivo, al nightclub Haçienda di Manchester; al festival Cities in the Park nella stessa città sette mesi dopo; e in ciascuna delle tre date della loro breve tournée europea di dicembre. Gli Electronic promossero il singolo anche con apparizioni a *Top of the Pops* nell'aprile e nel maggio 1991, mimando rispettivamente il montaggio dell'album e quello del "DNA Groove Mix".

## Elenco tracce

|  |  |
| --- | --- |
| * **7 pollici, 12 pollici e cassetta britannici**  1. "Get the Message" 2. "Free Will"   Nota: il 7 pollici e la cassetta contenevano versioni abbreviate di entrambi i brani.   * **12 pollici remix britannico**  1. "Get the Message" (DNA Groove mix) 2. "Get the Message" (DNA Sin mix)   Nota: questo disco fu pubblicato solo in Gran Bretagna.   * **CD britannico**  1. "Get the Message" (7 pollici) 2. "Free Will" (12 pollici) 3. "Get the Message" (12 pollici) | * **Maxi singolo statunitense**  1. "Get the Message" (extended mix) 2. "Free Will" (extended mix) 3. "Get the Message" (DNA Groove mix) 4. "Get the Message" (DNA Sin mix)   Nota: il CD includeva "Get the Message" (single mix).   * **Maxi singolo CD europeo**  1. "Get the Message" (7 pollici) 2. "Get the Message" (12 pollici) 3. "Free Will" (7 pollici) 4. "Free Will" (12 pollici) 5. "Get the Message" (DNA Groove mix) 6. "Get the Message" (DNA Sin mix) |

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1991) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 71 | | Europa (Eurochart Hot 100) | 27 | | Germania (GfK) | 37 | | Paesi Bassi (Single Top 100) | 60 | | Regno Unito Singoli (Official Charts) | 8 | | Regno Unito Airplay (*Music Week*) | 11 | | Regno Unito Indie (*Music Week*) | 1 | | Stati Uniti 12-inch Singles Sales (*Billboard*) | 15 | | Stati Uniti Dance Club Play (*Billboard*) | 8 | | Stati Uniti Modern Rock Tracks (*Billboard*) | 1 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1991) | Posizione | | --- | --- | | Stati Uniti Modern Rock Tracks (*Billboard*) | 3 | |

## Apparizioni

Il brano ebbe una certa visibilità nel 2003, quando fu utilizzato in un episodio di *CSI - Scena del crimine*, serie che ha ospitato altre canzoni di Bernard Sumner con il suo gruppo, i New Order. È comparso anche in una manciata di raccolte di vari artisti.

## Voci correlate

* Singoli modern rock arrivati al numero uno nel 1991
