# Get This

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_This)*

***Get This*** era un programma radiofonico comico australiano trasmesso da Triple M e condotto da Tony Martin ed Ed Kavalee, con la partecipazione dell'operatore del banco regia Richard Marsland. Quasi ogni giorno il programma ospitava un co-conduttore diverso e prevedeva musica durante tutta la trasmissione.

Nella puntata del 15 ottobre 2007 la squadra di *Get This* annunciò che Triple M/Austereo non avrebbe rinnovato il programma per il 2008. L'ultima messa in onda avvenne il 23 novembre 2007. Durante la sua esistenza e dopo la cancellazione, *Get This* si costruì un solido seguito di culto.

## La squadra di *Get This*

| Ruolo | Nome |
| --- | --- |
| Conduttore | Tony Martin |
| Co-conduttore | Ed Kavalee |
| Operatore banco regia | Richard "Ricky Funk-Face" Marsland |
| Produttrice | Nikki Hamilton |
| Produzione sketch | Matt Dower |
| Telefoni | Cecelia Ramsdale/Katie Dimond |

## Co-conduttori ospiti

*Get This* proponeva quasi ogni giorno un co-conduttore ospite diverso (sia locale sia internazionale), con comici, musicisti, scrittori, attori australiani e vecchi DJ di Triple M che comparivano regolarmente. Tra i co-conduttori abituali figuravano Ross Noble, Greg Fleet, Fifi Box, Glenn Robbins, Cal Wilson, Scott Edgar, Peter Rowsthorn, Tom Gleisner, Santo Cilauro, Angus Sampson, Andrea Powell, Lachy Hulme e Josh Lawson.

## Contenuti del programma

Tra gli argomenti trattati di frequente in *Get This* c'erano film, attualità, battute interne, cultura popolare, la vita privata di Martin e Kavalee, gli interessi bizzarri e gli hobby perversi di Marsland, articoli di cronaca divertenti (soprattutto notizie che avevano a che fare con la nudità) da tutto il mondo, e i pettegolezzi di "informatori vip, curiosi, amici e commensali" tratti dai rotocalchi scandalistici.

Martin e gli altri creavano vari sketch comici che comprendevano registrazioni montate di politici come gli allora esponenti John Howard, Peter Costello e Kim Beazley, parodie musicali, pubblicità e altri sketch. Ricorrevano di frequente anche i soundbite, con commenti, suoni o frasi buffe di politici o dei media popolari inseriti in battute, interviste e canzoni.

Il programma conteneva frequenti riferimenti al fatto che Karl Stefanovic fosse un robot.

### Talkback Mountain

*Talkback Mountain* era una rubrica del programma in cui diversi ascoltatori chiamavano per discutere brevemente con i conduttori un argomento scelto, o per condividere con gli ascoltatori un aneddoto a tema. In questa rubrica c'erano anche i "dovetail", in cui Kavalee poneva ai telefonatori una domanda supplementare in netto contrasto con l'argomento principale della telefonata.

La rubrica era inizialmente introdotta da un campionamento del gioco a premi Cliff Hangers di *The Price Is Right*. Una sigla alternativa utilizzata era un campionamento della canzone "Tainted Love", insieme a una serie di effetti sonori tra cui il belato di una capra e uno jodel. Nella seconda metà del 2007 il produttore degli sketch, Matt Dower, cominciò a creare nuove sigle di *Talkback Mountain* con maggiore regolarità, tra cui una basata sulla canzone di Sonny & Cher "I Got You Babe" e una basata sulla versione di Jive Bunny della sigla di *Hawaii Five-O*.

## Fasce orarie

*Get This* andò in onda per la prima volta il 3 aprile 2006, con una durata di un'ora dalle 9 alle 10, e l'ultima puntata della stagione 2006 fu trasmessa il 1º dicembre 2006.

Il programma tornò nel 2007 lunedì 29 gennaio in un nuovo formato di due ore. La fascia oraria prevedeva la conduzione di Martin e Kavalee dalle 11 alle 12 AEST, mentre dalle 12 alle 13 si univa quasi ogni giorno un co-conduttore diverso. Su Triple M Adelaide veniva trasmessa solo la prima ora del programma, dalle 12 alle 13.

Il 17 settembre 2007, dopo due settimane di pausa, *Get This* si spostò nella "sexy nuova fascia oraria" delle 14-16 nei giorni feriali, mantenendo però lo stesso formato di due ore. Su Triple M Adelaide veniva trasmessa solo la prima ora del programma, dalle 15 alle 16. I continui cambi di fascia oraria diventarono un tormentone del programma, soprattutto quando si faceva riferimento agli ascoltatori di Adelaide.

## Download

Sul sito di *Get This* c'era una varietà di contenuti da scaricare, tra cui suonerie ricavate dai soundbite usati nel programma. Tra queste c'erano le suonerie "John Howard che cade da una scogliera" e "I got my rocks off" di Rex Hunt.

Sul sito era disponibile anche un archivio di sketch selezionati, raccolti sotto le insegne di *Recent Offences* e *Prior Offences*. Vi rientravano le tirate di Kim Beazley su formaggi e pasticci, e Tony Soprano che telefonava a Channel Nine per lamentarsi della sua fascia oraria.

### Podcast

I momenti salienti del programma venivano resi disponibili come podcast gratuiti bisettimanali scaricabili dal sito di Triple M e dall'iTunes Store. Per ragioni di copyright e di licenza, i podcast non potevano includere gran parte della musica utilizzata nel programma radiofonico. Per questo motivo alcuni degli sketch comici di Martin non potevano essere ascoltati nel podcast. Gli sketch più vecchi contenenti musica protetta da copyright venivano inseriti alla fine dei podcast successivi, a partire dal n. 144 (29 ottobre 2007).

Oltre ai podcast riepilogativi settimanali, spesso venivano pubblicati anche podcast speciali, per esempio quelli con un ospite di rilievo o dedicati a una puntata-traguardo.

I podcast del programma furono rimossi dal sito di Triple M il 1º gennaio 2008 e vennero eliminati anche da iTunes. Dal 4 agosto 2009 tutti i 163 podcast di Get This furono ripristinati sull'iTunes Store con il nome di "Get This - Richard Marsland Lives Podcast", ma sono stati in seguito nuovamente rimossi.

## CD

Nella puntata di venerdì 8 settembre 2006 Martin annunciò che un CD audio basato sul programma era in fase di progettazione e produzione, con una tiratura di sole 1000 copie. Nella puntata di venerdì 3 novembre 2006 il CD finito, *Illegal Download*, fu presentato in diretta come nuovo premio per chi chiamava nella rubrica Talkback Mountain. Il CD contiene varie interviste ai co-conduttori ospiti, oltre a Martin che legge un capitolo del suo libro *Lolly Scramble*.

L'elenco delle tracce di *Illegal Download* è il seguente:

1. You Dirty Bird (28 aprile 2006)
2. Car City Eyes (26 luglio 2006)
3. Penis Painting (5 maggio 2006)
4. Tom Gleisner: The Golden Mile (5 aprile 2006)
5. Angus Sampson: Ready To Rock (20 aprile 2006)
6. Ross Noble: Up J'Taime (21 aprile 2006)
7. Grant Spatchcock Gourmet Pizza (2 giugno 2006)
8. Tasty Treats (29 maggio 2006)
9. Knife Amnesty (17 luglio 2006)
10. Zebra Damage (8 agosto 2006)
11. Robyn Butler: Artist's Impression (14 luglio 2006)
12. What's Eating Laurie Oakes? (19 luglio 2006)
13. Servo Bargains (14 luglio 2006)
14. Beazley Cheese (5 aprile 2006)
15. Craig Eagle: 10 Year Stiffy (29 giugno 2006)
16. Sex News (23 giugno 2006)
17. Dave Graney: Old Vinyl (7 luglio 2006)
18. Greg Fleet: On The Spicy Hot Bonner (sic) (11 luglio 2006)
19. Ooh Me Plums Again! (11 luglio 2006)
20. Ed's European Vacation (13 luglio 2006)
21. Kevin Smith: Nerdsville (25 agosto 2006)
22. Scott Edgar: Return To Nerdsville (9 agosto 2006)
23. Not Having Kids (4 agosto 2006)
24. Greg Fleet: Delivery Man 2 (1 maggio 2006)
25. Ten A Penny (7 settembre 2006)
26. Musical Finale (16 agosto 2006)
27. Breakfast In Dubbo (da *Lolly Scramble* di Tony Martin)

Dopo che tutte le copie dell'album furono distribuite come premi, le tracce diventarono scaricabili gratuitamente dal sito di Triple M.

## App per iOS

Alla fine del 2009 fu resa disponibile un'app per iOS di *Get This* chiamata The Marsland 5000. Contiene una serie di soundbite classici del programma.

## Eventi, puntate e tormentoni memorabili

* "The Capper Calls" — uno degli sketch più amati del programma vedeva Richard Marsland telefonare a delle celebrità usando frammenti montati di un soundboard di Warwick Capper, ingannandole e trascinandole in conversazioni.
* I soprannomi di Richard Marsland erano una presenza costante, il più popolare dei quali era Armitage Shanks, marca di sanitari che Richard usava come nome d'arte.
* "Come vive la sua vita Richard", in cui gli ascoltatori avanzavano ipotesi su come immaginavano che Marsland conducesse la propria esistenza. La teoria più diffusa era che avesse una stanza dedicata alle lozioni, in stile Buffalo Bill de Il silenzio degli innocenti.
* Per alcune settimane, agli inizi di *Get This*, il "Re dei Premi" Ed Kavalee assegnava premi ai migliori telefonatori durante la rubrica *Talkback Mountain* del programma. Sosteneva di aver acquistato gli oggetti nei Variety Gift Shops. Spesso i telefonatori restavano indifferenti dopo essersi aggiudicati un premio come un ninnolo a forma di delfino. Il sottofondo musicale di queste rubriche di premi era spesso "Samba De Orfeu".

* Gli sketch dal vivo di Kavalee, di solito eseguiti con l'aiuto di Marsland, risultavano in genere molto caotici, con Kavalee che spesso dimenticava la parte successiva dello sketch e doveva farsi imbeccare da Marsland. Il suo personaggio più celebre è "l'uomo con una scatola di api killer", comparso anche con uno stormo di pellicani killer. Di norma minacciava il pubblico affinché gli consegnasse i propri "beni terreni", pena l'ira delle api/dei pellicani killer. Al secondo posto ci sono i suoi sketch che iniziavano immancabilmente con "Sono Richard", presentando un commento effeminato, incapace o semplicemente ridicolo su quello che, secondo lui, Marsland stava pensando in quel momento.
* In una delle prime puntate fu rivelato che durante la carriera radiofonica di Santo Cilauro a Triple M gli arrivava spesso posta con il nome storpiato, la versione più nota essendo "Snato Ghauro". Nel programma Cilauro veniva spesso chiamato Snato.
* Si facevano continui riferimenti alle altre incursioni pubbliche di Kavalee, tra cui uno spot televisivo di KFC in cui Kavalee compariva come cliente con una notevole casco di capelli, e il fatto che venisse scambiato per personaggi di spot pubblicitari, in particolare il "GE Money Genie" e il "Carpet Court Jester".
* Il tormentone secondo cui il presentatore televisivo australiano Karl Stefanovic non è un essere umano, bensì in realtà un robot.
* La messa in onda ripetuta di soundbite del personaggio radiofonico Rex Hunt. Nel 2006 si trattava di una sfuriata in risposta al suo scandalo sessuale, incentrata sulla sua ricchezza e sulle sue prodezze sessuali; nel 2007 furono estratti da una tirata sconclusionata di 15 minuti fatta alla radio AM contro vari "detrattori" di Hunt, come l'industria delle capesante.
* *Satiny Caftan Day* — Martin e Kavalee trovarono una foto di Kamahl che indossava un caftano colorato. Da qui ordinarono una serie di caftani e organizzarono una giornata "tutti in caftano" quando furono consegnati, il 31 ottobre 2006.
* Discutere (e spesso divertirsi) del vandalismo a tema *Get This* sulla Wikipedia in inglese. Kavalee e Martin incoraggiarono ripetutamente il vandalismo della pagina, cosa che ne provocò il blocco.

* Greg Fleet ideò il concept di un programma televisivo intitolato "Passiona High", il cui cast sarebbe stato formato dalla squadra di *Get This*. L'elenco del cast è riportato sulla pagina di *Get This* sul sito di Triple M. Il cast di Passiona High comprende Kavalee nei panni di "Groundskeeper Gus", che riprende il suo ruolo di Gus nelle pubblicità di KFC, Marsland nel ruolo dello sportivo della scuola e un personaggio tonto noto come "Nodge". Martin interpreta il capitano del Club di scacchi, che passa ogni pausa pranzo in solitarie riunioni del club.
* Martin e Kavalee hanno discusso spesso l'idea di ribattezzare aprile 2007 come "Capril" (parola macedonia formata da Cape [mantello] e April [aprile]), un mese in cui tutti gli ascoltatori avrebbero dovuto indossare mantelli in pubblico mentre svolgevano le attività quotidiane. Lo slogan del mese era: "Are you capable?". Questa iniziativa è proseguita dopo la cancellazione del programma come attività di sensibilizzazione e raccolta fondi contro la depressione, che ha tolto la vita all'operatore del banco regia Richard Marsland.
* Martin che grida *"Oooh me plums!"* ogni volta che nel programma si accennava a testicoli malconci, di solito seguito da un comico "boing".
* Martin che, con delicatezza ma insistenza, tirava continuamente in ballo dettagli e discussioni su "Meat Pie", un film mai uscito di cui Kavalee era protagonista e di cui si vergogna tantissimo. Grazie alla campagna di Martin, il "trailor" ufficiale si può ora trovare su YouTube.
* Il tormentone di Greg Fleet "*Jumper-pants*" (indossare un maglione come si indossano i pantaloni) si è persino guadagnato una sigla (Turn your smile into a frown, turn your wardrobe up-side down, JUMPERPANTS!).
* I passaggi verso le canzoni. Martin spesso poneva a Marsland una domanda la cui risposta era il verso iniziale della canzone. Molte canzoni venivano presentate come se fossero suonate dal vivo (di solito con più strumenti contemporaneamente) da Kavalee.
* La squadra ribattezzò il mese di agosto "Borgust" e invitava gli ascoltatori a inviare foto di sé stessi vestiti (nel modo più scadente possibile) come i Borg di Star Trek.
* Sono stati mandati in onda diversi spezzoni della serie di reality neozelandese *Ten 7 Aotearoa*, il più celebre dei quali vede un uomo ubriaco chiedere *"How come?"* in risposta a un poliziotto che gli comunica di essere in arresto per condotta molesta. Un'altra citazione memorabile è quella di un altro uomo che urla *"Assault! Assault!"*, poi fa una pausa e dice "*You touched me officer, sorry.*"
* Giovedì 30 agosto, mentre "collaudava" uno degli elicotteri radiocomandati che sarebbero stati messi in palio per il "Borgust", Kavalee toccò accidentalmente l'antenna del radiocomando con il microfono, prendendo una scossa. Questo soundbite fu poi infilato a forza, malamente, in altre rubriche per fare comicità.
* Si faceva spesso riferimento al fatto che Kavalee mangia durante la rubrica, dopo che Martin aveva rivelato che un fruscio di carta udibile in sottofondo era in realtà Kavalee che scartava un panino. A volte, all'inizio della rubrica, Martin chiedeva a Kavalee cosa avrebbe mangiato quel giorno.
* Lunedì 5 novembre, davanti agli studi di Triple M sia a Melbourne sia a Sydney, i fan del programma organizzarono manifestazioni di sostegno in risposta alla cancellazione di *Get This*. Durante e dopo il programma, Tony, Ed e Richard si rivolsero alla folla e nel corso della trasmissione si fecero diversi riferimenti alla sua presenza. Ai fan fu inoltre presentato Matty Dower, e fu riconosciuto il contributo del resto della squadra di produzione. Secondo i resoconti dei giornali, la folla alla manifestazione di Melbourne contava circa 170 persone.
* In contemporanea con la manifestazione di Melbourne, davanti agli uffici di Triple M a Sydney si tenne una manifestazione più piccola per chiedere la continuazione di *Get This*. Durante il programma fu fatto un collegamento in diretta dalla manifestazione di Sydney allo studio, che mise in evidenza il fatto che Triple M Sydney aveva chiesto alla sicurezza di far sgomberare la manifestazione. Questo episodio avrebbe poi costituito la base della Frase Chiave del Giorno, mentre un blog sulla manifestazione di Sydney fu letto in trasmissione martedì 6 novembre.
* Un tormentone ricorrente era quello su uno dei precedenti lavori di Marsland, la conduzione di *The Late Date Show* con Bessie Bardot.
* Frasi Chiave: alla fine di ogni puntata, Tony sceglieva una frase della giornata che gli aveva solleticato il suo spicy hot bonner e la ripeteva.

## Cancellazione di *Get This*

Il 15 ottobre 2007 fu annunciato in diretta che *Get This* si sarebbe concluso alla fine del 2007, con l'ultima puntata trasmessa il 23 novembre. La motivazione addotta era che Triple M avrebbe puntato sui propri programmi del mattino, come The Shebang a Sydney e un nuovo programma da diversi milioni di dollari con sede a Melbourne, condotto da Peter Helliar e Myf Warhurst.
Un articolo sull'Herald Sun Guide del 2 gennaio 2008 alimentò la voce secondo cui *Get This* era stato "*eliminato per fare spazio al presunto stipendio di oltre 1 milione di dollari di Helliar*".

A parte questo, nelle trasmissioni andate in onda il 16 e il 17 ottobre 2007 Martin fece cenno a una petizione che vari ascoltatori di *Get This* avevano avviato nel tentativo di salvare il programma.

Diverse testate giornalistiche hanno pubblicato articoli sulla cancellazione del programma. Il mancato rinnovo fu anche una sorpresa, considerati gli ascolti che il programma stava generando. Poco prima della cancellazione, i giornali locali descrivevano *Get This* come "così popolare che il network Austereo non sa che farsene". A Melbourne *Get This* era secondo nella sua fascia oraria, mentre l'emittente era quinta nel complesso. A Sydney *Get This* era quinto, Triple M nona; a Brisbane *Get This* era secondo, Triple M quarta; ad Adelaide il programma era al terzo posto, mentre l'emittente arrancava in sesta posizione.

Un altro articolo su The Age osservava che "*Con uno schema che si ripeteva in tutto il Paese, i dati salivano da circa il 5 per cento di share al circa 11 per cento durante il programma di due ore, quando andava in onda dalle 11. Ricadevano vicino al 6 per cento quando l'emittente tornava alla musica.*"

L'ultima puntata fu trasmessa il 23 novembre 2007. Lo sketch finale mostrava Tony, Ed e Richard che salivano su un autobus, il tutto accompagnato dalla canzone dei Vengaboys "We Like to Party", prima che la trasmissione sfumasse. Escludendo questo sketch e il montaggio musicale che lo precedeva, l'ultima frase pronunciata in diretta nel programma fu "and here endeth the sizzle", detta da Tony Martin. Le ultime parole udite furono quelle di John Howard: "Oh no, that's not funny at all".

### Podcast tributo a Richard Marsland

Tony ed Ed si riunirono per pubblicare un ultimo podcast di *Get This* (non trasmesso in radio) il 24 dicembre 2008 come tributo a Richard Marsland dopo la sua morte, con alcuni dei suoi momenti migliori. In pieno stile Get This, sforò i tempi previsti.

## Conservazione

Nel febbraio 2013 Tony Martin donò le registrazioni di ogni puntata di *Get This* al National Film & Sound Archive. Le registrazioni, sotto forma di 545 CD audio, saranno conservate dall'archivio sia fisicamente sia come file digitali. Nella stessa occasione Martin donò anche la sua collezione personale di momenti salienti registrati del *Martin/Molloy* Show.
