# Get_Up_(Shinedown_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up_%28Shinedown_song%29)*

"**Get Up**" è una canzone della rock band americana Shinedown. È il secondo brano del loro sesto album in studio *Attention Attention*. Il video musicale è stato pubblicato l'8 agosto 2018. Nel novembre 2018, la canzone ha dato a Shinedown la loro undicesima hit nei primi dieci della classifica *Billboard* Rock Airplay e ha battuto il precedente record dei Foo Fighters di dieci brani. Il mese successivo, "Get Up" ha raggiunto il numero uno nella classifica US *Billboard* Mainstream Rock Songs nel dicembre 2018, dove è rimasta per due settimane consecutive. Questo numero uno è il tredicesimo per Shinedown e li ha portati a un pareggio al secondo posto con Van Halen per il maggior numero di numero uno nella classifica. È stato anche il primo singolo della band a entrare nella classifica Adult Top 40 dal 2010, quando è entrato con "If You Only Knew".

## Uscita

L'anno successivo, un video musicale con filmati dal vivo della band che esegue "Get Up" è stato caricato nel febbraio 2019. Le riprese sono state registrate durante il tour *Attention Attention* degli Shinedown nel 2018. Una versione per pianoforte di "Get Up" è stata pubblicata il 3 maggio 2019, accompagnata da un video musicale il 15 maggio. Il 31 maggio 2019, è stato rilasciato l'EP "Get Up", che include la versione standard, quella per pianoforte e una nuova versione acustica del brano.

## Tema

Il cantante Brent Smith ha scritto la canzone mentre aiutava il suo amico e compagno di band Eric Bass a combattere la depressione. Il brano riflette anche le lotte personali di Smith. Smith spiega il significato della canzone: "Non vogliamo che le persone si vergognino di quello che stanno affrontando. Non sarai definito dai tuoi insuccessi," ha detto. "Sarai definito dal fatto che non hai mollato."

## Classifiche

Nel novembre 2018, "Get Up" è diventata l'undicesima canzone degli Shinedown a raggiungere i primi dieci della classifica *Billboard* Rock Airplay. Raggiungendo i primi dieci, la band ha battuto il record dei Foo Fighters per il maggior numero di brani Rock Airplay nei primi dieci.
Nel mese successivo, "Get Up" ha raggiunto il numero uno nella classifica *Billboard* Mainstream Rock Songs. È il tredicesimo numero uno per Shinedown e ha portato la band al secondo posto, in parità con Van Halen, per il maggior numero di numero uno nella classifica Mainstream Rock.

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali | Classifica (2018–19) | Posizione massima | | --- | --- | | Canada Rock (*Billboard*) | 40 | | US Adult Pop Airplay (*Billboard*) | 30 | | US Hot Rock & Alternative Songs (*Billboard*) | 12 | | US Rock & Alternative Airplay (*Billboard*) | 8 | | Classifiche di fine anno | Classifica (2018) | Posizione | | --- | --- | | US Hot Rock Songs (*Billboard*) | 85 | | Classifica (2019) | Posizione | | US Hot Rock Songs (*Billboard*) | 59 | | US Rock Airplay (*Billboard*) | 39 | |
