# Get_Well_Soon_(song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Well_Soon_%28song%29)*

"**Get Well Soon**" è una canzone della cantante americana Ariana Grande, che ha co-scritto il brano con il produttore Pharrell Williams. È il brano conclusivo del quarto album in studio di Grande, *Sweetener* (2018), ed è ispirato dall'ansia personale e dal disturbo da stress post-traumatico (PTSD) di Grande in seguito all'attacco terroristico di maggio 2017 dopo il suo concerto a Manchester, Regno Unito.

## Contesto

Grande ha pubblicato il suo terzo album in studio, *Dangerous Woman*, il 20 maggio 2016. Grazie al successo commerciale e critico, Grande ha intrapreso il Dangerous Woman Tour nel 2017 per promuoverlo ulteriormente. Ha eseguito presso la Manchester Arena a Manchester, Regno Unito il 22 maggio 2017, come una delle date della leg europea del tour. Quando il concerto è terminato, gli spettatori hanno lasciato la venue attraverso la City Room, uno degli ingressi dell'arena. Un minuto dopo, nella City Room si è verificato un attentato con bomba. L'attacco ha causato 22 morti e 1.017 feriti.

Come conseguenza dell'attacco, Grande ha sofferto di disturbo da stress post-traumatico (PTSD), come ha riferito in un'intervista con British Vogue. Ha rivelato di aver avuto "vertigini davvero selvagge, la sensazione di non poter respirare" e di sentirsi "completamente sottosopra", con l'ansia che è diventata una reazione fisica. Grande ha condiviso la sua esperienza con Pharrell Williams, con cui ha creato la canzone. In un'intervista successiva per *Paper*, Grande ha raccontato: "[Pharrell] in qualche modo mi ha costretto a tirarlo fuori, perché ero in un posto mentale molto brutto. ... [Pharrell] mi ha detto: 'Devi scrivere di questo. Devi trasformare questo in musica e liberartene da dentro, te lo prometto che ti guarirà.' Ed è stato di grande aiuto." Ha aggiunto che la canzone è "probabilmente una delle canzoni più importanti che avrei mai scritto". In un'intervista su Beats 1 Radio, Grande ha rivelato che intendeva che la canzone offrisse un "abbraccio musicale". Ha spiegato inoltre che "Get Well Soon" parla di "stare l'uno per l'altro e aiutarsi durante momenti spaventosi e di ansia" e di "demoni personali e ansia e tragedie più intime", sottolineando l'importanza della salute mentale.

## Registrazione e composizione

"Get Well Soon" è stata scritta da Grande e dal suo produttore Pharrell Williams. La registrazione è avvenuta ai Chalice Recording Studios di Hollywood, California. È una ballata soul e gospel della durata di cinque minuti e ventidue secondi. Le vocali di Grande sono stratificate; l'artista ha inteso che rappresentassero "tutte le voci nella [sua] testa che si parlano l'una con l'altra". Nell'intervista di Grande per *Time* magazine Next Generation Leaders, i suoi vocali sono descritti come "intrecciati in densi strati di suono, creando un effetto sovrumano".

Al termine della traccia, sono riprodotti 40 secondi di silenzio, portando la lunghezza totale a cinque minuti e ventidue secondi. Alcuni ascoltatori ipotizzano che la durata sia un riferimento alla data dell'attentato di Manchester Arena: 22 maggio 2017 (5/22).

## Ricezione critica

"Get Well Soon" ha ricevuto vasti consensi dalla critica musicale, che l'ha elogiata come una delle canzoni meglio composte di Grande. Jillian Mapes di *Pitchfork* l'ha definita "un momento decisivo nella carriera" e l'ha elogiata come "il tipo di ballata soul senza schemi che potrebbe concludere un opus di una Beyoncé", scrivendo: "Chiunque sappia con quale grazia Grande ha affrontato gli orribili eventi al suo concerto di Manchester l'anno scorso riconoscerà una risposta altrettanto elegante alle sue conseguenze emotive in questa canzone." Kate Solomon di *The Independent* ha descritto la traccia come ambiziosa, commentando: "Come interpretazione musicale di cinque minuti degli attacchi di panico post-traumatici di cui Grande ha sofferto, 'Get Well Soon' non è particolarmente piacevole da ascoltare, ma ammirabile per la sua sincerità." Chris Willman ha descritto il canto di Grande come elaborato e Neil McCormick ha scritto che suonava come "un combo doo-wop della band di una sola donna". La "Top 100 Songs of 2018" di *Paper* ha classificato il brano al numero 15, elogiando Grande per "[fare] qualcosa che non doveva fare" "[trasformando] il suo dolore in qualcosa di digeribile, come molecole di dolcificante che si sciolgono in una tazza di caffè amaro."

## Esibizioni dal vivo

Grande ha eseguito il brano per la prima volta durante il suo tour promozionale The Sweetener Sessions. L'ha anche interpretato nello speciale *Ariana Grande at the BBC*. Durante il Sweetener World Tour, inizialmente l'ha omesso dalla scaletta perché, secondo lei, il brano non era pensato per essere eseguito in una grande arena ma solo in piccoli locali come The Sweetener Sessions. Tuttavia, a partire dal concerto di Phoenix del 14 maggio 2019, "Get Well Soon" in versione abbreviata ha sostituito "Goodnight n Go" nella scaletta.

## Crediti e personale

Crediti e personale desunti dal libretto di *Sweetener*.

**Registrazione e gestione**

* Registrato presso Chalice Recording Studios (Hollywood, California) per I Am Other Entertainment
* Mixato presso Callanwolde Fine Arts Center (Atlanta, Georgia)
* Masterizzato presso Sterling Sound (New York City)
* Pubblicato da EMI Pop Music Publishing/More Water from Nazareth (GMR), Universal Music Group Corp. (ASCAP)/GrandAriMusic (ASCAP)

**Personale**

* Ariana Grande – songwriting, vocals, vocal production
* Pharrell Williams – songwriting, vocals, record producer
* Phil Tan – mixing
* Bill Zimmermann – additional mix engineering
* Randy Merrill – mastering
* Mike Larson – recording, digital editing and arrangement per I Am Other Entertainment
* Thomas Cullison – recording assistant

## Classifiche

Prestazioni di classifica per "Get Well Soon"

| Classifica (2018) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 79 |
| UK Audio Streaming (Official Charts) | 81 |
| US Bubbling Under Hot 100 (*Billboard*) | 16 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Brazil (Pro-Música Brasil) | Oro | 20.000‡ |
| ‡ Dati di vendite+streaming basati solo sulla certificazione. | | |
