# GeTai Challenge

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GeTai_Challenge)*

***GeTai Challenge*** (**GTC**, cinese: 歌台星力量; pinyin: *Gē Tái Xīng Lìliàng*) è un concorso di ricerca talenti per cantanti getai rinomati, organizzato da Mediacorp e trasmesso su Channel 8 a Singapore. Lo show ha avuto inizio il 22 maggio 2015 e si è concluso il 17 agosto 2015. Una seconda stagione è stata rinnovata nel 2018 con la collaborazione del Ministry of Communications and Information; la seconda stagione ha debuttato il 20 aprile 2018 e si è conclusa il 10 agosto 2018.

Il concetto di *GeTai Challenge* mira a promuovere la cultura del getai a Singapore e a trovare cantanti promettenti provenienti dall'industria getai; questi cantanti sono stati messi insieme per gareggiare per il titolo di *GeTai Challenge*, dove il vincitore è determinato dai punteggi dei giudici. I vincitori delle due stagioni trasmesse finora sono stati Desmond Ng e Angie Lau. I vincitori hanno ricevuto un premio in denaro di 20.000 dollari singaporiani e un trofeo.

La serie impiega un panel di giudici che criticano le esibizioni dei concorrenti. I cantanti getai veterani Wang Lei e Liu Lingling, e il compositore singaporiano Jim Lim sono stati nominati come giudici dello show. Altri giudici ospiti presentati nello show includono gli attori Chen Hanwei, Irene Ang, Tosh Zhang, Cavin Soh, Royston Tan e i musicisti Allen Moo, Eric Moo e Daniel Luo. L'host Mediacorp Pornsak e il vincitore precedente Desmond Ng erano i presentatori attuali dello show, mentre Wang Weiliang e Shane Pow avevano precedentemente ricoperto ruoli di conduzione. Dennis Chew e Ho Ai Ling sono stati i presentatori di supporto durante la stagione 2, per segmenti che promuovono la comunità.

## Formato

Contrariamente alla tradizione dei reality competitivi, invece di avere trasmissioni dal vivo, tutti gli show sono stati registrati nel corso della stagione, con la trasmissione avvenuta solitamente alcune settimane dopo. La maggior parte della competizione si è tenuta presso i Mediacorp Studios, ma alcuni episodi sono stati registrati in diverse location, tra cui MPC@Khatib, Arumugam Road e Resorts World Sentosa.

La competizione inizia con audizioni in cui i cantanti getai eseguono una o più canzoni, e i giudici decidono quali 10 (stagione 1) o 20 (stagione 2) cantanti avanzano allo show principale. Questi cantanti subiscono varie fasi della competizione che durano 13 (stagione 1) o 17 (stagione 2) settimane. Al termine di ogni esibizione, i giudici assegnano ai cantanti un punteggio fino a 100 (con incrementi di 0,1). Similmente ad altre competizioni di canto, ogni settimana gli show sono solitamente assegnati a un tema. Nel corso della stagione, i cantanti con il punteggio più basso o che non sono stati salvati dai giudici vengono progressivamente eliminati in alcune settimane fino a quando la competizione si riduce ai sei finalisti (stagione 1) o cinque (stagione 2); a quel punto i cantanti gareggiano per il titolo di campione di *GeTai Challenge*.

La competizione ha varie fasi che testano l'abilità del cantante, che tipicamente includono:

* **Prelude Episode** (前奏): Un'esibizione di presentazione tenuta presso MPC@Khatib, che ha messo in mostra l'intero cast della stagione più cantanti selezionati dalle stagioni precedenti. Lo showcase è stato trasmesso nell'episodio di premiere e non sono state effettuate eliminazioni.
* **Themed Cumulative Round** (积分主题赛): Una serie di turni della durata di quattro-sei settimane (anche se i cantanti devono esibirsi solo in due-quattro spettacoli), con i punteggi di ogni cantante che si accumulano durante ogni spettacolo. I cantanti con il punteggio cumulativo più basso a partire dall'ultimo turno cumulativo sarebbero eliminati.
* **Battle Rounds** (PK战): Un turno che presenta somiglianze ai turni di *Crossover Pairing* visti in *The Voice of China (stagione 4)* e *Sing! China (stagione 1)*, dove i cantanti si affrontano uno contro uno con un altro cantante della squadra avversaria. I punteggi di questo turno continuano ad applicarsi, e tutti i punteggi dei concorrenti si sommano al punteggio finale del gruppo che determina lo status quo del team/concorrente. Una variante simile di Battle Round è stata vista nei turni Top 9 della stagione 2, con cantanti che si sono affrontati contro i finalisti della stagione 1, e nessun punteggio è stato utilizzato in questo turno. I concorrenti che facevano parte del gruppo vincente (o vincitori della battaglia) hanno avanzato direttamente al turno successivo, mentre i cantanti del gruppo perdente (o perdenti della battaglia) sono stati sottoposti a un altro turno di eliminazione (solitamente Second Chance Sing-off) o sono stati eliminati dalla competizione, il che è stato deciso in base ai punteggi ricevuti dai turni precedenti o dalla decisione dei soli giudici.
* **Second Chance Sing-off** (二度考验): I cantanti che non hanno soddisfatto un determinato criterio durante il precedente turno di eliminazione (come essere sconfitti dal Battle Round) ma sono stati salvati dai giudici hanno partecipato a un sing-off, dove i cantanti hanno cantato per le loro vite per rimanere nella competizione. Il sing-off è stato anche intitolato "Breakthrough" (突破赛) durante i turni Top 8 della Stagione 2.
* **Judges' Voting Round** (评审投票): Verificatosi nelle semifinali della Stagione 1 e nei turni preliminari della Stagione 2, al posto del formato di punteggio tradizionale, ogni giudice avrebbe utilizzato i propri dispositivi smartphone per decidere se il concorrente ricevesse un voto illuminando il logo dello show. I cantanti che non riuscivano a ricevere abbastanza voti venivano collocati nella "Pending Zone" (待定区) dove potevano affrontare l'eliminazione.
* **Popularity Round** (人气赛): Come visto nei turni Top 7 della Stagione 2 in un formato simile ai turni di eliminazione di *I Am a Singer*, i cantanti si esibivano davanti a un pubblico di 300 persone che avrebbe poi gettato il suo voto a un particolare cantante. I punteggi erano pesati a favore del totale dei voti validi e sommati ai punteggi dei giudici.

## Panoramica delle stagioni

Fino ad ora, due stagioni sono state trasmesse, come riassunto di seguito.

| Stagione | Inizio | Fine | Episodi | Concorrenti | Vincitore | Secondo | Terzo | Presentatori principali | Presentatori ospiti/di supporto | Giudici principali | Giudici ospiti |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 22 maggio 2015 | 17 agosto 2015 | 14 | 10 | Desmond Ng | Marcus Chin | Hao Hao | Pornsak Wang Weiliang | Shane Pow | Chen Hanwei Wang Lei Jim Lim Liu Lingling | Irene Ang Tosh Zhang Allen Moo Eric Moo |
| 2 | 20 aprile 2018 | 10 agosto 2018 | 17 | 20 | Angie Lau | Jason Chung | Jessie Yeong | Pornsak Desmond Ng | Dennis Chew Ho Ai Ling | Wang Lei Jim Lim Liu Lingling | Irene Ang Daniel Luo Royston Tan Cavin Soh |

### Stagione 1 (2015)

La prima stagione di *GeTai Challenge* ha debuttato il 20 maggio 2015 e si è conclusa il 17 agosto 2015, con la grande finale trasmessa il 16 agosto 2015 a Resorts World Sentosa. Un totale di 10 cantanti ha partecipato alla competizione.

Desmond Ng è stato annunciato come vincitore della stagione, mentre Marcus Chin, Hao Hao, Michelle Choo, Wina Xie e Lee Baoen si sono classificati rispettivamente secondo, terzo, quarto, quinto e sesto.

### Stagione 2 (2018)

La seconda stagione di *GeTai Challenge* (stilizzata come *GeTai Challenge 2018- Heng Ong Huat* (cinese: 歌台星力量-兴旺发; pinyin: *Gē Tái Xīng Lìliàng-XīngWàng Fā*)) sponsorizzata dal Ministry of Communications and Information, ha debuttato il 20 aprile 2018 e si è conclusa il 10 agosto 2018. Questa stagione ha presentato 20 cantanti (un aumento da 10) nel cast della competizione; sono stati allenati e si sono sfidati con tutti i finalisti della stagione 1 tranne uno (Wina Xie). Lo show ha anche cambiato il suo orario da lunedì alle 20:00 a venerdì alle 11:30, permettendo di destinare il programma agli anziani, ed è stato trasmesso principalmente nel dialetto Hokkien, nonostante fosse un programma cinese.

Angie Lau è stata annunciata come vincitrice della stagione, mentre Jason Chung, Jessie Yeong, Zhuang Qing Yu e Cola Lau si sono classificati rispettivamente secondo, terzo, quarto e quinto.

## Riconoscimenti

| Organizzazione | Anno | Categoria | Candidati | Risultato | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Star Awards | 2016 | Miglior Produttore Variety | Gan Bee Khim 颜美琴 | Candidato |  |
| Miglior Scrittore di Ricerca Variety | Rachel Han Xinru 韩欣如 | Candidato |  |
| Miglior Programma Variety | —N/a | Vinto |  |
| Miglior Special Variety | *GeTai Challenge 2015: The Ultimate Battle* 歌台星力量-决战今夜 | Vinto |
| Miglior Presentatore di Programma (Variety, Info-Ed & Infotainment) | Pornsak | Candidato |  |
| Programma Variety Più Votato | —N/a | Vinto |  |
| 2019 | Miglior Produttore Variety | Rachel Han Xinru 韩欣如 | Candidato |  |
| Miglior Programma Variety | —N/a | Vinto |  |
| Miglior Special Variety | *GeTai Challenge 2018 Grand Finals*   歌台星力量-大决赛 | Candidato |  |
