# Get_Real_(song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Real_%28song%29)*

"**Get Real**" è il singolo solista d'esordio del cantante britannico Paul Rutherford, pubblicato il 26 settembre 1988 dal suo album solista d'esordio *Oh World* (1989). Una collaborazione con gli ABC, il brano è stato scritto da Rutherford, Martin Fry, Mark White e David Clayton, e prodotto da White e Fry. "Get Real" ha raggiunto il numero 47 nella UK Singles Chart e è rimasto nei primi 100 per quattro settimane. La canzone ha subito una radiazione dalla BBC.

È stato realizzato un video musicale per promuovere il singolo, che ha presentato Rutherford nel deserto di Sonora.

## Contesto

Parlando con Simon Witter nel 1988, Rutherford ha detto di "Get Real": "Ha una melodia piuttosto forte, è piuttosto vaga e eterea. Non la vedo davvero come acid house, mi ricorda più Giorgio Moroder. Mi fa venire in mente più 'I Feel Love' che altro. È quel tipo di cosa, molto europeo." Ha aggiunto a *Melody Maker* nel 1989: "'Get Real' era così fuori dagli schemi, persino con tutto il fenomeno acid in corso, aveva qualcosa di speciale. Sapevo che nessuno l'avrebbe capita, ma Island ha detto che sarebbe stata un sicuro top 10."

## Ricezione critica

Al momento della pubblicazione, Jerry Smith di *Music Week* ha descritto "Get Real" come una "traccia dance house strana", ma ha ritenuto che "anche le sue atmosfere sussurrate non la rendono meno ordinaria". I Wee Papa Girl Rappers hanno ospitato una recensione per *Number One*, con Sandra Lawrence che commenta: "Sono abbastanza in quella musica acid, è buona musica da ballo, ma questa è un po' lenta, un po' commerciale." Nel 1989, *Melody Maker* ha descritto il brano come una "lastra di acido per la fazione della danza radicale, tutta synth stridenti e basso vischioso." Nel 2004, FutureMusic ha descritto la canzone come "Giorgio Moroder incontra Kraftwerk con un 303".

## Elenco tracce

**7-inch single**

1. "Get Real" – 3:35
2. "Happy Face" – 4:24

**12-inch single**

1. "Get Real" (Happy House mix) – 7:22
2. "Get Real" – 3:35
3. "Happy Face" – 4:24

**12-inch single (UK "Sinister" release)**

1. "Get Real" (Sinister) – 6:31
2. "Get Real" (Don't Let 'Em Dub You Down) – 6:33
3. "Happy Face" – 4:24

**12-inch single (UK "Hardcore" release)**

1. "Get Real" (Hardcore) – 9:28
2. "Get Real" – 3:35
3. "Happy Face" – 6:50

**CD single**

1. "Get Real" (Happy House mix) – 7:24
2. "Get Real" – 3:35
3. "Happy Face" (full length) – 6:50

## Personale

* Paul Rutherford – lead vocals, keyboards and programming su "Get Real"
* Beverley Skeete, Paul Lee, Lorenza Johnson – backing vocals su "Get Real"
* Derek Green – backing vocals and backing vocal arrangement su "Get Real"
* Dave Clayton – keyboards su "Get Real"
* Mark White – keyboards, producer and programming su "Get Real", producer di "Happy Face"
* Joe Dworniak – bass programming su "Get Real"
* Danny Cummings – percussion su "Get Real"
* Martin Fry – producer di "Get Real" e "Happy Face"
* Mark Stent – engineer su "Get Real"
* Jack Adams – mastering su "Get Real"

## Classifiche

| Classifica (1988–1989) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 132 |
| UK Singles (OCC) | 47 |
