# Get_It_Tonight

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Tonight)*

"**Get It Tonight**" è una canzone registrata dalla cantante e autrice americana Erika Jayne con la partecipazione del rapper Flo Rida. Il singolo è stato pubblicato attraverso una joint venture tra Pretty Mess Records e l'etichetta New Nation Live, distribuito da Universal Music Group. La canzone è stata prodotta da Vassal Benford, i cui crediti includono The Jets, Diplo, Toni Braxton e Jonas Blue.

"Get It Tonight" ha ricevuto recensioni generalmente favorevoli dalla critica musicale contemporanea, che ha elogiato soprattutto il testo e i vocali di Erika Jayne nel brano. "Get It Tonight" ha raggiunto il numero 13 nella classifica Dance/Electronic Streaming Songs. Marenah Dobin di *Bustle* ha definito "Get It Tonight" "la canzone da festa perfetta."

## Contesto

"Flo Rida è fantastico. È un grande performer e un ragazzo davvero simpatico. Ci siamo divertiti moltissimo sul set del video. È un tipo davvero cool. Non avevo mai avuto una collaborazione prima ed è stato bellissimo averlo nel disco. Ha davvero contribuito a far conoscere me, il mio marchio e il mio lavoro. Sono molto grata per questo. La canzone è carina. È tutto incentrato sul divertirsi stasera. E penso che tutti dovrebbero divertirsi stasera," ha raccontato Jayne a *303* magazine nel 2013.

## Video musicale

Erika Jayne ha pubblicato il lyric video della canzone il 14 febbraio 2013. Il video musicale di "Get It Tonight" è stato pubblicato il 7 maggio 2013, diretto da Mikey Minden e Ray Kay. Il video inizia con Flo Rida che esegue il suo rap mentre Jayne balla attorno a lui in modo seducente. Altre scene mostrano Jayne da sola mentre canta i versi.

## Elenco tracce

CD single e download digitale

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get It Tonight (feat. Flo Rida)" | 3:39 |
| 2. | "Get It Tonight (feat. Flo Rida) [Old Man Mix]" | 5:20 |
| 3. | "Get It Tonight (feat. Flo Rida) [Vino Mix]" | 4:49 |
| 4. | "Get It Tonight (feat. Flo Rida) [Dub Mix]" | 3:41 |
| 5. | "Get It Tonight (feat. Flo Rida) [Glitz Mix]" | 3:13 |

## Classifiche

| Classifiche (2013) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US Hot Dance/Electronic Songs (*Billboard*) | 13 |

## Cronologia delle uscite

| Paese | Data | Formato | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Worldwide | 7 maggio 2013 | Download digitale | New Nation Live / Pretty Mess Records |  |
