# Get_Enough

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Enough)*

"**Get Enough**" è una canzone del musicista inglese Paul McCartney, uscita come singolo a sorpresa il 1º gennaio 2019.

## Uscita

"Get Enough" è stata rilasciata a sorpresa senza alcuna promozione da parte di McCartney o della sua etichetta discografica prima dell'uscita. La canzone è un brano esterno all'album e non compare nella versione standard dell'album in studio *Egypt Station* di McCartney (o nella versione Target), ma è stata successivamente inclusa nel formato CD (esclusivamente) nelle versioni "Traveller's Edition" e "Explorer's Edition" del box set dell'album (un'edizione Deluxe rigorosamente limitata a 3.000 copie uscita il 10 maggio 2019 per la prima versione e un'edizione diffusa uscita il 17 maggio 2019 per la seconda). L'uscita della canzone ha fatto sì che il 2019 fosse il 59° anno consecutivo (dal 1961) in cui The Beatles, o un loro membro, ha rilasciato un singolo o un album durante l'anno solare. La canzone ha raggiunto la posizione 21 nella classifica iTunes brasiliana.

## Composizione

"Get Enough" è una ballata per pianoforte che fa ampio utilizzo di Auto-Tune per alterare la voce di McCartney. McCartney inizialmente era preoccupato per la possibile reazione negativa all'uso di Auto-Tune, ma ha deciso di usarlo basandosi sulla disponibilità dei Beatles ad adottare nuove tecniche di produzione.

La canzone è stata co-scritta e prodotta da Ryan Tedder e Zach Skelton insieme a McCartney ed era una delle tre canzoni che McCartney ha prodotto con Tedder durante la registrazione dell'album *Egypt Station*, le altre due essendo "Fuh You" e "Nothing for Free".

## Elenco tracce

* Singolo in streaming / Edizione box set CD

1. "Get Enough"   – 2:58

## Personale

* Paul McCartney – voce principale, chitarra bassa, pianoforte, chitarra acustica, clavicembalo, sintetizzatore, synth-bass e batteria
* Ryan Tedder – programmazione, cori
* Zach Skelton – editing e programmazione 9
