# Get_on_Board

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_Board)*

***Get on Board*** è l'album di debutto dei The Badloves, band australiana. Uscito nel luglio 1993, l'album ha raggiunto il terzo posto della classifica ARIA Albums ed è stato certificato doppio platino da ARIA. È stato ristampato nel 1994 con un disco bonus di 8 tracce.

Agli ARIA Music Awards del 1994, *Get on Board* è stato candidato come Album dell'anno e ha vinto il premio come Best New Talent e Breakthrough Artist – Album. Inoltre, agli ARIA Music Awards del 1995, è stato candidato come Highest Selling Album.

## Background

Il gruppo di rock e pop australiano The Badloves ha pubblicato il suo album di debutto *Get on Board* nel luglio 1993 attraverso la Mushroom Records, che la band ha co-prodotto con Doug Roberts. Si erano formati nel 1990 con John "Jak" Housden alla chitarra solista, Stephen "Irish" O'Prey al basso, John Spiby alle tastiere e al sassofono, suo fratello Michael Spiby alla voce e alla chitarra, e Chris Tabone alla batteria. L'album è stato preceduto dai singoli "Lost" (marzo 1993) e "I Remember" (luglio) e seguito da "Green Limousine" (novembre) e "Memphis" (marzo 1994). L'album ha raggiunto il terzo posto della classifica ARIA Albums ed è stato certificato doppio platino da ARIA.

Agli ARIA Music Awards del 1994, *Get on Board* è stato candidato come Album dell'anno e ha vinto il premio come Best New Talent e Breakthrough Artist – Album. Inoltre, agli ARIA Music Awards del 1995, è stato candidato come Highest Selling Album.

## Tracklist

Get on Board

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Memphis" | * Michael Spiby | 5:09 |
| 2. | "Green Limousine" | * M. Spiby | 3:45 |
| 3. | "Tell Me" | * John Housden * Stephen O'Prey | 3:21 |
| 4. | "I Remember" | * Housden * O'Prey | 3:12 |
| 5. | "High on a Mountain" | * M. Spiby | 4:06 |
| 6. | "What's on Your Mind" | * M. Spiby | 4:29 |
| 7. | "Lost" | * M. Spiby | 3:33 |
| 8. | "Sugar Daddy" | * M. Spiby | 6:17 |
| 9. | "Yesterday's Gone" | * M. Spiby | 5:04 |
| 10. | "Spirit in the Sky" | * M. Spiby | 3:36 |

Outtake e B-side

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Long Hard Day" |  | 3:57 |
| 2. | "Stop" |  | 4:21 |
| 3. | "Forgiven" |  | 3:13 |
| 4. | "Nowhere to Hide" |  | 4:21 |
| 5. | "Spirit in the Sky" (demo) | * Spiby | 2:54 |
| 6. | "I Embarrass Myself" |  | 4:28 |
| 7. | "Live" |  | 4:56 |
| 8. | "I Bled" |  | 4:01 |

## Musicisti

Crediti:

**The Badloves**

* John "Jak" Housden – chitarra solista, cori
* Stephen "Irish" O'Prey – basso, cori
* John Spiby – tastiere, sassofono, sassofono tenore (tracce 6, 7)
* Michael Spiby – voce solista, chitarra solista
* Chris Tabone – batteria

**Musicisti aggiuntivi**

* Susie Ahern – cori (tracce 1, 4, 6), voce (traccia 2)
* Jen Anderson – violino, viola
* Henric Beiers – violoncello (tracce 1, 4, 7)
* Tony Featherstone – piano, organo (1, 4, 7)
* Rob Tronca – pianoforte elettrico (tracce 2, 3, 4)
* Kintsho Tshabalala – belltree (tracce 2, 9), shaker (traccia 2)
* Paul Williamson – sassofono baritono (traccia 7)
* Chris Wilson – armonica a bocca (tracce 8, 9), voce (traccia 8)
* David Wilson – cori (tracce 1, 4, 6)

**Tecnici**

* Doug Roberts – produttore, ingegnere del suono, mixer
* Kate Hopkins – fotografia B&N
* Debbie Lord – grafica
* Letitia O'Prey – fotografia B&N
* Greg O'Shea – ingegnere del suono assistente, mixer assistente
* Ilana Rose – fotografia
* Leon Zervos – mastering engineer

## Classifiche

### Classifiche settimanali

| Classifica (1993/94) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Albums (ARIA) | 3 |

### Classifiche annuali

| Classifica (1994) | Posizione |
| --- | --- |
| Australian Albums (ARIA) | 16 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità/vendite certificate |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | 2× Platino | 140.000^ |
| ^ Cifre basate esclusivamente su certificazioni. | | |

## Cronologia di uscita

| Paese | Data | Formato | Etichetta | Codice catalogo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Australia | Agosto 1993 | CD | Mushroom Records | D30976, D24025 |
| 1994 | 2x CD | TVD93402, RMD53402 |
| 2 aprile 2021 | LP | Inertia | 5419709553 |
