# Gethyn Hewan

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethyn_Hewan)*

**Gethyn Elliot Hewan** (23 dicembre 1916 – 1 luglio 1988) è stato un giocatore di cricket di prima classe inglese e insegnante. Ha studiato matematica all'Università di Cambridge, durante la quale ha giocato a cricket di prima classe per il Cambridge University Cricket Club, prima di accettare una borsa di studio per studiare presso l'Università Yale. Ha prestato servizio nella Seconda Guerra Mondiale con la Royal Horse Artillery, per il quale è stato menzionato nei dispacci. Dopo la guerra ha assunto incarichi di insegnamento presso diverse istituzioni educative, in particolare come preside della Cranbrook School, Sydney.

## Primi anni di vita e cricket di prima classe

Nato a Edimburgo, Hewan è stato educato al Marlborough College, dove è stato insegnato da Brian Hone. Da Marlborough è andato al Clare College, Cambridge per studiare matematica. Ha debuttato nel cricket di prima classe per Cambridge University nel 1938 contro i Free Foresters a Fenner's, e Hewan ha fatto un totale di sei apparizioni di prima classe per l'università nel 1938, che sarebbe stata la sua unica stagione di cricket di prima classe. Un esterno polivalente, Hewan ha segnato 187 run con una media di 20,77, con il massimo di 88. Con il suo bowling off break, ha catturato 20 wicket con una media di bowling di 36,25, con i migliori risultati di 6/91. Queste cifre, uno dei due five-wicket haul che ha catturato, è venuto contro l'Università di Oxford. Gli è stato assegnato un blue nel cricket, insieme a uno nell'hockey. Gli è stata assegnata la Andrew Mellon Fellowship per studiare presso l'Università Yale, viaggiando negli Stati Uniti nel 1938. Si è laureato con una specializzazione in matematica.

## Seconda Guerra Mondiale e trasferimento in Australia

Con lo scoppio della Seconda Guerra Mondiale nel 1939, Hewan è tornato in Inghilterra e si è arruolato nell'esercito britannico, unendosi alla Royal Horse Artillery. Ha visto l'azione nel Nord Africa, incluso a Tobruk. È stato menzionato nei dispacci nel novembre 1945 in riconoscimento del valore e del servizio distinto nel Nord-Ovest europeo.

Dopo la conclusione della guerra è stato nominato maestro di matematica al Wellington College, Berkshire. Il trasferimento nel Berkshire ha visto Hewan giocare a cricket nelle contee minori per il Berkshire nel 1946, facendo due apparizioni nel Minor Counties Championship. Su raccomandazione di Hone, è diventato preside della Cranbrook School a Sydney. Ha accettato la posizione nel novembre 1950, ha rinunciato al suo grado nella Royal Horse Artillery nel luglio 1951, dopo di che gli è stato concesso il grado onorario di maggiore.

In Australia, è stato membro fondatore dell'Australian College of Education, ed è stato un forte sostenitore del movimento Outward Bound. È stato promotore del sistema di casati alla Cranbrook, oltre a promuovere i benefici delle attività extracurriculari ai suoi alunni. Ha supervisionato una serie di nuovi sviluppi presso la scuola, incluso il War Memorial Hall nel 1953, Dickins House a Rose Bay nel 1959 come Cranbrook Preparatory School, e il Science Building che è stato aperto nel 1962. Era un appassionato golfista dilettante, vincendo il Royal Sydney Golf Championship otto volte. Ha rassegnato le dimissioni dalla posizione di preside della Cranbrook nel 1963, nominando Mark Bishop come suo successore.

## Ritorno in Inghilterra e vita posteriore

È tornato in Inghilterra poco dopo, dove ha assunto incarichi di insegnante presso il Winchester College e la Charterhouse School. Ha assunto la posizione di preside dell'Allhallows School a Lyme Regis, una posizione che ha ricoperto dal 1965 al 1973. Durante il suo incarico come preside ha supervisionato un periodo di modernizzazione presso la scuola. Ha annunciato il suo pensionamento per motivi di salute alla fine del termine estivo del 1973.

È morto a Chertsey nel luglio 1988, ed è stato sopravvissuto da sua moglie Peggy, che è morta all'età di 96 anni nel 2010, e dai loro tre figli.
