# Get It (album di Dave Edmunds)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_%28Dave_Edmunds_album%29)*

***Get It*** è il terzo album del musicista rock gallese Dave Edmunds, pubblicato nel 1977. Alcuni brani furono eseguiti da una prima versione "in trio" dei Rockpile (Edmunds, Nick Lowe e Terry Williams); altri (come "I Knew the Bride" e "Little Darlin'") furono registrati da Edmunds come solista. Durante queste sessioni fu incisa anche "As Lovers Do", un pezzo di Edmunds e Lowe non incluso nell'album, che fu usato come lato B sia di "Here Comes the Weekend" sia della successiva "Crawling from the Wreckage". Anche "New York's a Lonely Town", lato B di "Where or When", fu registrata nel corso delle sei settimane di sessioni per l'album.

Due delle registrazioni presenti in *Get It* provenivano da sessioni molto precedenti. "Ju Ju Man" fu incisa nel 1975, mentre "My Baby Left Me" risaliva al 1969 ed era stata eseguita da Edmunds accompagnato da alcuni membri della sua band Love Sculpture: Mickey Gee, John Williams e Terry Williams.

## Accoglienza della critica

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Christgau's Record Guide* | B+ |
| *(The New) Rolling Stone Album Guide* |  |

*The New York Times* definì l'album "un disco divertente" e "un compendio di stili rock che risalgono fino al rockabilly."

## Tracce

1. "Get Out of Denver" (Bob Seger) – 2:17
2. "I Knew the Bride" (Nick Lowe) – 2:57
3. "Back to School Days" (Graham Parker) – 2:47
4. "Here Comes the Weekend" (Dave Edmunds, Lowe) – 1:59
5. "Worn Out Suits, Brand New Pockets" (Edmunds) – 2:25
6. "Where or When" (Richard Rodgers, Lorenz Hart) – 2:20
7. "Ju Ju Man" (Jim Ford, Lolly Vegas) – 3:23
8. "Get It" (Bob Kelly) – 2:20
9. "Let's Talk About Us" (Otis Blackwell) – 2:12
10. "Hey Good Lookin'" (Hank Williams) – 1:55
11. "What Did I Do Last Night?" (Lowe) – 1:48
12. "Little Darlin'" (Edmunds, Lowe) – 3:18
13. "My Baby Left Me" (Arthur Crudup) – 1:57

## Formazione

* Dave Edmunds – voce, tutte le chitarre, basso, tastiere, batteria
* Nick Lowe – basso
* Terry Williams – batteria
* Bob Andrews – tastiere, fisarmonica
* Steve Goulding – batteria
* Billy Rankin – batteria
* Paul Riley – basso

## Classifiche

| Classifica (1977–78) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Album australiani (Kent Music Report) | 31 |
| Album svedesi (Sverigetopplistan) | 42 |
| US Bubbling Under the Top LPs (*Billboard*) | 9 |
