# Get_on!_Kyoto_City_Subway

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on%21_Kyoto_City_Subway)*

***Get on! Kyoto City Subway*** (giapponese: 地下鉄に乗るっ, Hepburn: *Chikatetsu ni Noru*) è una campagna pubblicitaria multimediale giapponese prodotta dal Kyoto Municipal Transportation Bureau dal 2013.

## Storia

L'origine del progetto, una campagna per aumentare i passeggeri della Kyoto Municipal Subway di 50 mila, è iniziata nel 2011. A quel tempo, uno dei team del progetto chiamato "Moe-Moe Challenge team" ha creato un personaggio, "Moe Uzumasa", per promuovere la metropolitana. Successivamente, il team del progetto ha creato suoi amici e familiari in sequenza.

Nel 2013, il Kyoto Municipal Transportation Bureau ha tenuto una competizione per promuovere la Kyoto Municipal Subway utilizzando i personaggi. Quindi il piano di raffinamento dei personaggi proposto da GK Kyoto, uno studio di design di Kyoto, è stato adottato all'unanimità. Attraverso il piano di raffinamento, i poster pubblicitari che utilizzano Moe e i suoi amici, Saki e Misa, con lo slogan "Get on! Kyoto City Subway". Questi personaggi sono stati appena illustrati da Kamogawa.

## Personaggi

Informazioni dettagliate sui personaggi sono state pubblicate per l'evento di fiction alternativa.

### Personaggi principali

Moe Uzumasa (太秦 萌, *Uzumasa Moe*)
:   Doppiata da: Nana Hasegawa
:   Moe è una studentessa del secondo anno di scuola superiore. Ama una metropolitana influenzata da suo padre. Vive vicino alla stazione Uzumasa Tenjingawa. Il suo hobby è scattare fotografie.

Saki Matsuga (松賀 咲, *Matsuga Saki*)
:   Doppiata da: Yui Tsukada
:   Saki è l'amica d'infanzia di Moe. Appartiene al club di atletica leggera ed è brava a correre. Vive vicino alla stazione Matsugasaki.

Misa Ono (小野 ミサ, *Ono Misa*)
:   Doppiata da: Mimori Tanigake
:   Misa è l'amica d'infanzia di Moe. Indossa occhiali con montatura inferiore. Si è iscritta al club di musica leggera alle superiori e suona la chitarra influenzata da un programma di animazione. Vive vicino alla stazione Ono.

Rei Uzumasa (太秦 麗, *Uzumasa Rei*)
:   Doppiata da: Kana Takemura
:   Rei è la sorella maggiore di Moe e ha 25 anni. Lavora come conservatrice in un museo di Kyoto. Ama il sake e i tsukemono.

Ryō Ono (小野 陵, *Ono Ryō*)
:   Doppiato da: Mitsuo Yūki
:   Ryō è il fratello maggiore di Misa. È uno studente universitario e sta studiando design. È un grande appassionato di gadget digitali.

Takeru Jūjō (十条 タケル, *Jūjō Takeru*)
:   Doppiato da: Kaito Yuasa
:   Takeru è l'amico di scuola superiore di Ryō. È un apprendista pasticcere. Vive vicino alla stazione Jūjō.

Miyako-kun (都くん, *Miyako-kun*)
:   Doppiato da: Mitsuko Ōkubo
:   Miyako-kun è un personaggio mascotte della Kyoto Municipal Subway. È modellato dopo il materiale rotabile della "serie 50" utilizzato sulla linea Tozai.

Kyō-chan (京ちゃん, *Kyō-chan*)
:   Doppiato da: Mitsuko Ōkubo
:   Kyō-chan è un personaggio mascotte del Kyoto City Bus.

### Personaggi collaborativi

Sono Uzumasa (太秦 その, *Uzumasa Sono*)
:   Doppiata da: Haruka Tomatsu
:   Sono è la cugina di Moe. È il personaggio ufficiale della Kyoto Gakuen University, che si trova vicino alla stazione Uzumasa Tenjingawa. Ama Parantica sita.

Miyu Karasuma (烏丸 ミユ, *Karasuma Miyu*)
:   Miyu è l'amica universitaria di Ryō. È il personaggio ufficiale del Kyoto International Manga Museum. Vive vicino alla stazione Karasuma Oike. Conosce molto sui fumetti. A volte lavora a tempo parziale come sacerdotessa di un santuario presso il santuario dei suoi nonni.

Kyōka Ise (伊勢 京香, *Ise Kyōka*)
:   Kyōka è la compagna di bevute di Rei. Lavora in JR Kyoto Isetan come assistente responsabile degli acquisti.

Kakeru Kitamaya (北山 駆, *Kitayama Kakeru*)
:   Kakeru è un membro della squadra di soccorso Super command nel Kyoto City Fire Department. Vive vicino alla stazione Kitayama. Adora il rāmen, ma si brucia facilmente la bocca.

Aoi Nijo (二条 葵, *Nijō Aoi*)
:   Aoi è un vigile del fuoco del Kyoto City Fire Department. Vive vicino alla stazione Nijō. Studia il brodo di udon.

Miyabi Shijō (四条 みやび, *Shijō Miyabi*)
:   Miyabi lavora nel dipartimento di pubbliche relazioni del Daimaru Kyoto Store. Vive vicino alla stazione Imadegawa. Ama i dolci giapponesi.

## Media

### Anime

I primi spot pubblicitari anime di 15 secondi sono stati prodotti nel 2014 da Gyorai Eizō Inc. con il tema di fondo "sakura" eseguito da Harumi Ōki. Nel 2015, sono stati rilasciati altri spot di 15 secondi.

Una breve animazione è stata annunciata nel 2016 come una campagna di crowdfunding. Inizialmente, l'obiettivo della campagna era 1 milione di yen, ma alla fine ha superato 10 milioni di yen, ed è stata rilasciata nel maggio 2017. Il suo tema di chiusura è "Kōsen" eseguito da Harumi Ōki.

Nel 2018, un'altra campagna di crowdfunding è stata annunciata per produrre spot pubblicitari con personaggi maschili, Takeru e Ryo. Alla fine ha superato 3 milioni di yen, ed è stata rilasciata nel maggio 2019.

### Romanzi

Un adattamento di light novel scritto da Motoki con arte di Kamogawa è stato pubblicato per la prima volta nel 2015. Nel 2018, un altro adattamento di romanzo scritto da Mai Mochizuki è stato pubblicato.

*Kyo Girls Days*

| N. | Data di uscita | ISBN |
| --- | --- | --- |
| 1 | 2 settembre 2015 | 978-4-0638-1489-7 |
| 2 | 2 settembre 2016 | 978-4-0638-1553-5 |

*Uzumasa-so Diary*

| N. | Data di uscita | ISBN |
| --- | --- | --- |
| 1 | 13 settembre 2018 | 978-4-575-52150-4 |
| 2 | 11 aprile 2019 | 978-4-575-52202-0 |
| 3 | 12 settembre 2019 | 978-4-575-52264-8 |
