# Get_It_–_Get_It

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_%E2%80%93_Get_It)*

***Get It – Get It*** è un album di Ike & Tina Turner pubblicato da Cenco Records intorno al 1966. L'album contiene due singoli precedentemente pubblicati. "Strange", scritto da Billy Preston, è stato pubblicato dall'etichetta personale di Ike Turner Sonja Records nel 1964, e una versione dal vivo di "I Can't Believe What You Say (For Seeing What You Do)" è stata pubblicata da Kent Records nel 1964. Quest'ultimo singolo ha raggiunto la posizione 95 nella *Billboard* Hot 100. La traccia di titolo "Get It – Get It" è stata pubblicata come singolo da Cenco nel 1967.

## Contesto

Dopo che il contratto di Ike e Tina con Sue Records è terminato nel 1964, il duo ha firmato con molte etichette diverse per il resto degli anni '60. Tra il 1964 e il 1969, hanno lavorato con Kent, Warner Bros./Loma, Modern, Cenco, Philles, Tangerine, Pompeii, Blue Thumb, Minit e A&M. Hanno anche pubblicato materiale su diverse etichette che lo stesso Ike aveva creato.

## Riedizioni

*Get It – Get It* è stato ristampato da Capitol Records come *Her Man . . . His Woman* nel 1971. *Get It – Get It* è stato ristampato da Pickwick/33 Records con lo stesso titolo nel 1972. *Her Man . . . His Woman* è stato ristampato in CD da Universal Music nel 2018.

## *Her Man . . . His Woman*

Una volta che Ike e Tina ebbero una rinascita alla fine degli anni '60, le etichette discografiche con cui avevano precedentemente collaborato pubblicherono una grande quantità di registrazioni passate. ***Her Man . . . His Woman*** è una ristampa di *Get It – Get It* pubblicata da Capitol Records nel 1971. I brani sono stati remixati con archi, sovraincisioni di ottoni e in stereo. L'album ha raggiunto la posizione 201 nella classifica *Billboard* "Bubbling Under the Top LP's".

### Accoglienza critica

*Billboard* (20 febbraio 1971):

> Dopo anni di sacrificio e di duro lavoro che ha conquistato un pubblico fedele, Ike e Tina stanno finalmente iniziando a sfondare. Questo album, che cattura il duo dinamico nel loro stile urgente caratteristico, manca del loro trattamento soul sulle progressive rock contemporanee, ma è un autentico soul blues. Ascolta come Tina interpreta questo cavallo da battaglia blues/gospel, "My Baby".

Valutazioni professionali

| Punteggi di valutazione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Allmusic |  |
| *Christgau's Record Guide* | C |

Scrivendo una recensione dell'album in *Christgau's Record Guide: Rock Albums of the Seventies*, Robert Christgau ha osservato:

> Elevati dai Rolling Stones a uno status mitico fra i bianchi, i Turner sono ora perseguitati dalle loro abitudini di registrazione dispendiose – Capitol è la decima etichetta a pubblicare un LP di I&TT in due anni. È vero che la maggior parte, e probabilmente tutti, sono migliori di questo: una scialba ripresa blues (con fiati big-band e finte orchestrazioni sinfoniche) in cui Ike si appropria della paternità di brani come "Dust My Broom" (qui ribattezzato "I Believe") e "Ten Long Years" (qui ribattezzato "Five Long Years"). Apparentemente è stato registrato alcuni anni fa per Cenco (?) Records. I Turner hanno attualmente un contratto con Liberty, hanno prodotto autorizzato su A&M e Blue Thumb, e caveat emptor.

## Elenco tracce

Durate tratte dalla ristampa di *Her Man . . . His Woman*.

Lato A

| No. | Titolo | Autore(i) | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Get It – Get It" | Ike Turner | 3:31 |
| 2. | "I Believe" | Elmore James | 2:19 |
| 3. | "I Can't Believe What You Say" | Ike Turner | 2:07 |
| 4. | "My Babe" | Willie Dixon | 1:59 |
| 5. | "Strange" | Billy Preston | 2:36 |

Lato B

| No. | Titolo | Autore(i) | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "You Weren't Ready" | Ike Turner | 2:37 |
| 2. | "That's Alright" | Jimmy Rogers | 3:02 |
| 3. | "Rooster" | Ike Turner | 2:13 |
| 4. | "Five Long Years" | Eddie Boyd | 2:42 |
| 5. | "Things I Used To Do" | Guitar Slim | 2:24 |

***Crediti di Her Man . . . His Woman**

* Ingegnere del suono – Ed Flaherty, Hugh Davies
* Produttore esecutivo – Mauri Lathower
* Fiati – Phil Wright
* Produttore – David Michaels, Ike Turner
* Archi – Kirby Johnson
