# Get_Back_Home_in_the_U.S.A.

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Back_Home_in_the_U.S.A.)*

***Get Back Home in the U.S.A.*** è un album del bluesman John Lee Hooker registrato in Francia nel 1969 e originariamente pubblicato dall'etichetta francese Black & Blue. L'album è stato ristampato con 6 tracce aggiuntive nel 1988 come *Get Back Home*.

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Punteggi di valutazione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *The Penguin Guide to Blues Recordings* |  |

Il recensore di AllMusic Ron Wynn ha osservato: "La grandezza di John Lee Hooker risiede nella sua capacità di eseguire le stesse canzoni nello stesso modo eppure sembrare diverso e memorabile nel processo. Funziona al massimo dell'efficienza in ambienti minimi con poca produzione o supporto tecnico. È stato così nella sessione del 1969 per Black and Blue: solo Hooker e la sua chitarra che gemevano, ululavano e narravano... Se hai mai ascoltato Hooker, non sarai sorpreso o stupito da queste interpretazioni; semplicemente godrai di ascoltarlo rielaborare un'altra volta, scoprendo una nuova parola, frase, riga o riff da inserire".

## Elenco tracce

Tutte le composizioni sono accreditate a John Lee Hooker tranne dove diversamente indicato

1. "Get Back Home in the U.S.A." – 3:30
2. "T.B. Is Killing Me" – 5:02
3. "Cold Chills" – 4:36
4. "I Had a Dream Last Night" – 4:35
5. "Love Affair" – 3:46
6. "Little Rain" – 4:51
7. "When My First Wife Left Me" – 5:23
8. "Big Boss Lady" – 3:41
9. "Back to Your Mother" (Eddie Jones) – 5:11
10. "Boogie Chillen'" – 2:42
11. "Sitting Here Thinking" – 4:45 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD
12. "I Wanna Ramble" (Junior Parker) – 2:38 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD
13. "Hi-Heel Sneakers" (Tommy Tucker) – 3:03 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD
14. "I'm So Worried Baby" – 5:40 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD
15. "I'm Going Upstairs" – 4:00 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD
16. "Crazy 'Bout You" – 5:27 Traccia aggiuntiva sulla riedizione in CD

## Personale

* John Lee Hooker – chitarra, voce
