# Get_ready_for_Brexit

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_ready_for_Brexit)*

**Get ready for Brexit** era una campagna lanciata dal governo britannico il 2 settembre 2019. Incoraggiava il pubblico a prepararsi al ritiro del Regno Unito dall'Unione Europea (UE) il 31 ottobre. Si è sviluppata in televisione, sui social media, su cartelloni pubblicitari e altre piattaforme ed è stata la più grande campagna di comunicazione pubblica del governo nella storia britannica.

## Sviluppo

*The Times* ha riferito il 30 agosto 2019 che era in fase di sviluppo una campagna pubblicitaria finanziata dai contribuenti che avrebbe potuto costare fino a 100 milioni di sterline.

La campagna è stata sviluppata da Engine Group, che è stata designata dopo l'elezione di Boris Johnson nella competizione per la leadership dei Conservatori del 2019. Manning Gottlieb OMD è stata incaricata di gestire l'acquisto di spazi pubblicitari della campagna.

## Lancio

La campagna è andata live il 2 settembre 2019.

## Ricezione

#GetReadyForBrexit è stato il quarto trending topic più alto su Twitter UK nella mattina del 2 settembre 2019.

## Conclusione

La campagna pubblicitaria ha continuato durante settembre e ottobre 2019, anche se sembrava sempre più improbabile che la scadenza del 31 ottobre sarebbe stata rispettata. La campagna è stata sospesa il 28 ottobre dopo che Boris Johnson ha accettato l'offerta dell'UE di estendere il processo di ritiro fino al 31 gennaio 2020.

Nel gennaio 2020, l'Ufficio di audit nazionale ha riferito che il governo aveva speso 46 milioni di sterline nella campagna Get Ready for Brexit nell'ottobre 2019. Gli auditor hanno concluso che "non è chiaro che la campagna abbia avuto come risultato una popolazione significativamente meglio preparata".
