# Get_to_the_Heart:_The_Barbara_Mandrell_Story

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_to_the_Heart%3A_The_Barbara_Mandrell_Story)*

***Get to the Heart: The Barbara Mandrell Story*** è un film televisivo biografico del 1997 diretto da Jerry London da una sceneggiatura di Linda Bergman, basato sull'autobiografia del 1990 della cantante di musica country americana Barbara Mandrell *Get to the Heart: My Story*. Il film racconta la vita e la carriera di Mandrell: dai suoi primi anni nella band della famiglia alla sua ascesa alla fama della musica country, fino all'incidente automobilistico del 1984 che quasi ha posto fine alla sua carriera. Vede nel ruolo principale Maureen McCormick, insieme a Dwight Schultz, Greg Kean e Lisa Blount nei ruoli di supporto.

*Get to the Heart* è stato prodotto da Mandalay Television in associazione con Hallmark Entertainment ed è stato girato a Los Angeles intorno a maggio 1997. Nel film, McCormick interpreta Mandrell dall'età di 14 a 38 anni, e l'attrice si è preparata per il ruolo leggendo l'autobiografia di Mandrell e guardando i video della cantante di musica country. McCormick ha anche fatto ricerche sul trauma cranico per comprendere meglio l'esperienza di Mandrell all'indomani dell'incidente. Sebbene accreditata come produttrice esecutiva, Mandrell ha dichiarato che aveva poca partecipazione nella realizzazione del film a causa del suo fitto calendario di esibizioni.

Il film è stato trasmesso in anteprima su CBS il 28 settembre 1997. È stato visto da 19,9 milioni di spettatori totali, rendendolo il tredicesimo programma prime time più seguito della rispettiva settimana. I critici hanno trovato la performance di McCormick carente e hanno criticato la sceneggiatura per aver sorvolato parti della storia di vita di Mandrell.

## Trama

Cresciuta in Texas—e più tardi in California—negli anni '50, il talento musicale di Barbara Mandrell e l'amore per l'esibizione sono evidenti fin dalla tenera età. Mentre aiuta suo padre Irby in un negozio di musica, un'esibizione improvvisata di una giovane Mandrell con una chitarra d'acciaio attira l'attenzione del chitarrista di musica country Joe Maphis, che l'invita a esibirsi nei suoi spettacoli a Las Vegas e Los Angeles. Tuttavia, l'esperienza di Mandrell nello show business è interrotta poiché i viaggi costanti si rivelano troppo per i suoi genitori e le sue sorelle minori. Nel corso degli anni, la Mandrell ormai adolescente continua ad esibirsi localmente nella band della famiglia. Mandrell e il batterista della band Ken Dudney si innamorano, ma Irby disapprova la loro relazione a causa della loro differenza d'età. Nel frattempo, Dudney si arruola come pilota nella Marina Militare degli Stati Uniti. Vedendo Mandrell soffrire per Dudney, Irby alla fine accetta la loro relazione e i due si sposano nel 1967. La coppia si trasferisce in una base militare a Whidbey Island, Washington, dove Mandrell intende stabilirsi e smettere di esibirsi una volta per tutte. Mentre Dudney è assente per il dispiegamento militare, Mandrell e Irby fanno un viaggio al *Grand Ole Opry* a Nashville, Tennessee, dove Mandrell si rende conto che ama ancora esibirsi e si ripromette di perseguire il suo sogno di affermarsi nell'industria musicale.

Con Irby come suo manager, Mandrell inizia a esibirsi in nightclub locali a Nashville. Attira l'attenzione di un dirigente di una casa discografica e viene firmata per un'etichetta importante. Proprio quando la sua carriera sta decollando, Mandrell e Dudney scoprono che aspettano il loro primo figlio, Matthew, e Dudney lascia la Marina per supportare Mandrell. Con l'aiuto della famiglia, Mandrell tour nel paese e ha una serie di singoli di successo negli anni '70. Mandrell è nel mezzo di un tour quando Irby ha un infarto; insiste che non metta la sua carriera in pausa per lui. Il successo di Mandrell continua anche mentre lei e Dudney hanno il loro secondo figlio, Jaime, e diventa una delle più grandi star della musica country, vincendo il premio Country Music Association Award per Entertainer of the Year nel 1980. Quello stesso anno, Mandrell e la sua famiglia si trasferiscono in California dove le è stato offerto il suo spettacolo televisivo sulla rete nazionale. Nonostante la resistenza di alcuni dirigenti di rete, il suo spettacolo è un successo di ascolti. Tuttavia, Mandrell fatica a bilanciare la sua carriera e la famiglia, con il suo fitto calendario che spesso la mantiene lontana dai suoi figli. Inoltre, la sua salute ne soffre mentre si affatica, e un Dudney preoccupato convince Mandrell a smettere lo spettacolo. Mandrell continua a registrare musica e fare tour nel paese, anche se sente la mancanza della sua famiglia che è tornata a Nashville.

Nel 1984, durante una pausa dai tour, Mandrell e i suoi figli sono coinvolti in un incidente automobilistico. Sopravvivono ma l'incidente lascia Mandrell con gravi lesioni tra cui trauma cranico, causandole perdita di memoria e sbalzi di umore. Depressa e in costante dolore, Mandrell diventa reclusa, provocando cattiva stampa e speculazioni dei media. La sua famiglia tenta di essere solidale, ma una Mandrell amareggiata sfoga la sua rabbia su di loro. Dopo un intervento di Dudney, Mandrell si rende conto che ha allontanato i suoi cari e si riconcilia con loro. Mandrell e Dudney hanno il loro terzo figlio Nathan poco dopo. Con l'incoraggiamento della sua famiglia, Mandrell supera le sue paure sul ritorno al palco, e il film termina con il suo grande spettacolo di ritorno a Los Angeles nel 1986.

## Cast

* Maureen McCormick nel ruolo di Barbara Mandrell
* Dwight Schultz nel ruolo di Irby Mandrell
* Greg Kean nel ruolo di Ken Dudney
* Lisa Blount nel ruolo di Mary Mandrell
* Lindsey Haun nel ruolo di Barbara Mandrell adolescente
* Jaime Nicole Dudney nel ruolo di Irlene Mandrell
* Portia Dawson nel ruolo di Louise Mandrell
* Kim Lankford nel ruolo di JoAnn Berry
* Jesse Littlejohn nel ruolo di Matthew Dudney
* Evan Rachel Wood nel ruolo di Jaime Dudney
* John Doe nel ruolo di Joe Maphis

Barbara Mandrell appare se stessa nelle scene di apertura e chiusura, mentre le cantanti di musica country Dolly Parton e Kenny Rogers fanno anche loro brevi apparizioni come se stesse.

## Produzione

*Get to the Heart* è una biografia sulla vita e la carriera della cantante di musica country americana Barbara Mandrell. Il film è stato diretto da Jerry London e scritto da Linda Bergman, basato sull'autobiografia di Mandrell del 1990 *Get to the Heart: My Story*. È stato prodotto per CBS da Mandalay Television in associazione con Hallmark Entertainment. Mandrell e suo marito Ken Dudney, insieme a Tom Patricia, hanno servito come produttori esecutivi. Il team creativo ha incluso anche James Glennon (direttore della fotografia), Michael Brown (editor), e Dennis McCarthy (compositore).

Ad aprile 1997, è stato annunciato che Maureen McCormick avrebbe recitato nel ruolo principale di Mandrell. Dopo una pausa dall'attività durata quasi dieci anni, McCormick credeva che *Get to the Heart* sarebbe stato il progetto di ritorno ideale e le avrebbe permesso di mostrare la sua gamma emotiva come attrice. Nel film, l'attrice interpreta Mandrell dall'età di 14 anni – quando la cantante di musica country stava iniziando nella band della famiglia – a 38 anni – quando un incidente automobilistico ha quasi posto fine alla sua carriera. McCormick ha notato che era "molto spaventoso" interpretare la storia di vita di qualcuno che era ancora vivo. Per prepararsi al ruolo, McCormick ha cercato di conoscere meglio Mandrell visitandola mentre si esibiva a Las Vegas. McCormick ha anche letto l'autobiografia di Mandrell e guardato "innumerevoli video" della cantante di musica country. Un'altra sfida per McCormick è stata interpretare il processo di recupero che Mandrell dovette subire dopo che l'incidente automobilistico del 1984 l'ha lasciata con gravi lesioni traumatiche alla testa. L'attrice ha ricercato il trauma cranico per comprendere meglio il processo, inclusa la visione di video medici e la consultazione con i pazienti ospedalieri. McCormick fa il playback alle canzoni di Mandrell nel film, cosa che l'attrice ha ritenuto appropriata perché non pensava di essere in grado di imitare i vocali di Mandrell.

Sebbene accreditata come produttrice esecutiva, Mandrell ha dichiarato che aveva poca partecipazione nella realizzazione del film a causa del suo fitto calendario di esibizioni. Invece, il marito di Mandrell e la loro figlia Jaime Nicole Dudney, che recita nel ruolo di Irlene Mandrell nel film, erano più coinvolti dietro le quinte. Mandrell inizialmente voleva Jennie Garth per il ruolo principale, ed era preoccupata che non sarebbe riuscita a separare McCormick dal suo ruolo precedente in *The Brady Bunch*, spiegando: "[A]ll'inizio ho pensato... quando la vedo recitare me non riuscirò a pensare a nient'altro che a Marcia Brady." Tuttavia, era piena di lodi per la performance di McCormick dopo aver visto una versione preliminare del film, e ha scoperto che "nemmeno una volta [le] è venuto in mente 'Marcia'".

*Get to the Heart* è stato girato a Los Angeles intorno a maggio 1997.

## Uscita e ricezione

*Get to the Heart* è stato trasmesso in anteprima su CBS il 28 settembre 1997, nella fascia oraria 21:00-23:00. Il film ha ottenuto una valutazione nazionale Nielsen di 13,6 ed è stato visto da 19,9 milioni di spettatori totali, rendendolo il 13º programma prime time più visto della settimana dal 22 al 28 settembre 1997.

### Risposta critica

In una recensione per *The Washington Post*, Chip Crews ha trovato *Get to the Heart* poco convincente nella sua rappresentazione della salita al successo di Mandrell, notando che molti dei problemi affrontati dalla cantante erano stati sorvolati se non per l'incidente automobilistico del 1984. Sia John Voorhees di *The Seattle Times* che Susan Stewart di *TV Guide* hanno ritenuto che il film mancasse di conflitto, mentre Jenny Tabakoff di *The Sydney Morning Herald* si è chiesta se la partecipazione dietro le quinte di Mandrell fosse da incolpare per la rappresentazione idealizzata della cantante nella sceneggiatura. Voorhees è stato anche critico della rappresentazione di McCormick di Mandrell, scrivendo che l'attrice "sembra fresca ma non comunica nessuna della personalità elettrizzante e il desiderio bruciante di esibirsi che ha reso Mandrell una star". Todd Everett di *Variety* ha ritenuto che il film soffrisse dalla prospettiva unilaterale di Mandrell e ha trovato generalmente scadente la recitazione, con l'eccezione di Dwight Schultz come padre di Mandrell e John Doe come Joe Maphis.

Frank Wooten di *The Post and Courier* ha criticato il film come eccessivamente sentimentale fino al punto di essere "involontariamente campagnolo", con dialoghi pieni di luoghi comuni e una performance debole da parte di McCormick. Ann Hodges dell'*Houston Chronicle* così come Yvonne Zipp e Lisa Leigh Parney di *The Christian Science Monitor* hanno allo stesso modo pensato che McCormick fosse poco convincente nel ruolo principale, con Hodges che nota la differenza fisica "stridente" tra l'attrice e Mandrell. Zipp e Parney inoltre non hanno gradito come *Get to the Heart* ha saltato importanti eventi nella vita di Mandrell, e hanno ritenuto che il film alla fine non abbia fatto giustizia alla storia di vita della cantante. Gail Pennington di *St. Louis Post-Dispatch* ha convenuto che la performance di McCormick era carente, ma ha concluso che il film "è così sincero e genuino che è difficile odiarlo".
