# Get_a_Clue_(game_show)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Clue_%28game_show%29)*

***Get a Clue*** è un game show televisivo americano condotto da Rob Belushi che è stato trasmesso su Game Show Network dal 6 gennaio 2020 al 16 aprile 2021.

## Regole del gioco

Due squadre competono per una possibilità di vincere $10.000 descrivendo e indovinando parole simili al gioco principale di *Pyramid*. Nella prima stagione, ogni squadra era composta da quattro membri; la seconda stagione, che è andata in onda il 4 gennaio 2021, ha ridotto le squadre a tre membri ciascuna.

### Round 1 e 2

Entrambe le squadre ottengono due turni per round. Viene annunciata una categoria (a scelta del concorrente nella stagione due), e un compagno di squadra vede una parola che si adatta a essa. Quella persona deve quindi descrivere la parola al prossimo in fila, che tenta di indovinarla. Un'indovinazione corretta ottiene 100 punti e dà una nuova parola a chi indovina, che inizia a descriverla per il prossimo compagno di squadra in fila. In qualsiasi momento, il concorrente che descrive può passare la parola al prossimo compagno di squadra, che immediatamente continua a descriverla. Se la stessa parola viene passata due volte, se chi fornisce l'indizio dice un indizio illegale, o se chi indovina passa sulla parola e chi fornisce l'indizio dà comunque un indizio illegale, la parola viene scartata e viene assegnata una nuova parola. La squadra nel Round 1 ha 30 secondi nella stagione uno (45 secondi nella stagione due) per indovinare fino a cinque parole. Nella seconda stagione, il ricevitore ha una sola opportunità per indovinare ogni parola; se l'indovinazione è errata, gli viene assegnata una nuova parola.

Ogni parola nel Round 1 vale 100 punti, e viene assegnato un bonus di 200 punti per aver indovinato cinque parole. Questi valori sono raddoppiati nel Round 2.

Dalla seconda stagione, il gameplay del Round 2 cambia. Al capitano della squadra viene data la scelta tra quattro categorie e una lista di otto parole da assegnare ai suoi due compagni di squadra. Al capitano è consentito rimuovere una parola e i due altri giocatori hanno 60 secondi per indovinare le sette parole rimanenti. Se i giocatori sbagliano tre volte sulla stessa parola, quella parola viene eliminata e la squadra deve passare alla parola successiva. Non è consentito passare una parola. Come nel Round 1, i punti bonus vengono assegnati se sette su otto parole vengono indovinate nei 60 secondi disponibili. Ogni squadra gioca una sola categoria nel Round 2 modificato.

### Round 3: Scegli la tua parola

Ogni squadra ha un turno nel Round 3, scegliendo chi fornirà e riceverà gli indizi per 60 secondi. Chi fornisce l'indizio sceglie il valore della parola (200, 400 o 600 punti), con le parole di valore maggiore più difficili, e deve descriverla. Dopo che una parola viene indovinata o passata, chi fornisce l'indizio sceglie un nuovo valore (può scegliere lo stesso valore tutte le volte che desidera). Quando rimangono 15 secondi nel round, viene sbloccata una parola da 2.000 punti; tuttavia, chi fornisce l'indizio deve completare o passare la parola attuale per poter selezionare quella da 2.000 punti, e questa è disponibile una sola volta per squadra. Solo 5 squadre hanno indovinato correttamente la parola da 2.000 punti.

La squadra con il punteggio più alto dopo questo round vince $1.000 e avanza al round bonus.

#### Spareggio

Se il punteggio è in parità dopo il Round 3, si gioca uno spareggio in cui l'host legge una serie di indizi pre-scritti per una parola. Uno dei due capitani può rispondere in qualsiasi momento creda di sapere la risposta. Se la risposta è corretta, la loro squadra vince, ma se è errata, l'altra squadra vince automaticamente.

### Round Bonus

La squadra vincente ha 60 secondi per indovinare il maggior numero possibile di parole. Un membro viene scelto per descrivere la prima parola (il cui podio si illumina all'angolo nella prima stagione, e interamente di arancione nella seconda stagione), mentre chi deve indovinare viene scelto casualmente tra gli altri (il cui podio si illumina interamente di verde nella seconda stagione). Se l'indovinazione è corretta o se si passa, il controllo passa a chi ha indovinato per la parola successiva, e un nuovo chi indovina viene scelto casualmente. Inoltre, a differenza dei primi due round, il passaggio fornisce sempre una parola completamente nuova (lo stesso vale se viene dato un indizio illegale o se un giocatore non autorizzato grida una risposta). Se la squadra indovina correttamente otto parole entro 60 secondi, le loro vincite salgono a $10.000; altrimenti, vinceranno solo i $1.000 guadagnati nel gioco principale.
