# Get_Brexit_Done

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Brexit_Done)*

**Get Brexit Done** era uno slogan politico frequentemente utilizzato dal Partito Conservatore britannico e dall'ex primo ministro Boris Johnson nella campagna per le elezioni generali del 2019. Lo slogan rifletteva l'impegno del partito di facilitare, se rieletto, il ritiro del Regno Unito dall'Unione Europea entro la fine di gennaio dell'anno successivo.

## Background

Dopo che il referendum del 2016 sull'adesione all'UE ha prodotto un risultato a favore del ritiro dall'Unione Europea, hanno avuto inizio un periodo di dibattito nel Regno Unito e negoziazioni con l'UE sul futuro. Nel 2019, il Regno Unito è caduto in ulteriore incertezza politica quando sia la prima ministra Theresa May che il suo successore Boris Johnson non sono riusciti a raggiungere un consenso alla Camera dei Comuni per un accordo di ritiro secondo i loro termini, né per un ritiro senza accordo.

Al momento della campagna elettorale della fine del 2019, la Brexit aveva dominato la politica britannica per più di tre anni, rimanendo una questione divisiva e causando grande frustrazione tra il pubblico. L'idea dello slogan è nata da un focus group condotto dai Conservatori in un hotel nell'Inghilterra settentrionale poco prima della convocazione delle elezioni. Durante le discussioni sul processo Brexit, i membri del gruppo hanno espresso il desiderio di "farla finita".

## Campagna

Lo slogan è stato ampiamente utilizzato nel materiale di campagna del Partito Conservatore e dai suoi operatori di campagna. È stato anche frequentemente utilizzato dai principali politici conservatori. Nel novembre 2019, i Conservatori hanno presentato il loro manifesto con lo slogan "Get Brexit Done, Unleash Britain's Potential".

## Critica

I Conservatori hanno affrontato critiche allo slogan da varie direzioni. L'ex diplomatico britannico Sir Ivan Rogers ha accusato il partito di non comprendere la situazione o di tentare deliberatamente di "ingannare il pubblico britannico". La corrispondente da Bruxelles di *The Guardian* ha descritto il ritiro dall'UE come "solo l'inizio di una nuova fase dell'odissea della Brexit".

## Efficacia

Una ricerca condotta da *The Guardian* una settimana prima delle elezioni ha trovato che lo slogan risuonava con gli elettori nei collegi marginali, mentre un sondaggio di Opinium da uno o due giorni prima ha rilevato che la maggioranza dei rispondenti voleva che l'accordo di ritiro dall'UE fosse ratificato. I Conservatori hanno vinto l'elezione con una confortevole maggioranza di seggi.

> Lo slogan "Get Brexit Done" "ovviamente ha giocato un ruolo" nella vittoria di Johnson, dice Tim Bale, professore di politica alla Queen Mary, University of London, "in parte perché ha attratto i "leave" ma anche perché ha attratto alcuni "remain" che sono stanchi della Brexit e vogliono farla finita".

## Vedi anche

* Get Brexit Done: Unleash Britain's Potential
