# Get Ready (canzone di Pitbull)

"**Get Ready**" è una canzone registrata dall'artista americano Pitbull per il suo undicesimo album in studio *Libertad 548* (2019). La canzone presenta contributi vocali dal cantante country americano Blake Shelton, e la versione singolo presenta elementi chitarristici aggiuntivi dal membro degli Aerosmith Joe Perry. È stata scritta da Pitbull, Shelton, José Carlos Garcia, Xenia Ghali, Jorge Gomez, Huddie Ledbetter, Jimmy Thörnfeldt e Fernando Zulueta. È stata pubblicata alle stazioni radio americane il 7 febbraio 2020 come quarto singolo dell'album.

"Get Ready" interpola la canzone del 1977 "Black Betty" dei Ram Jam, e condivide l'arrangiamento strumentale di "Black Betty's Worldwide" di Xenia Ghali feat. Heymous Molly. Commercialmente, la canzone ha raggiunto la posizione 35 nella classifica Digital Songs di *Billboard* negli Stati Uniti e la posizione 16 in Canada. È entrata anche nella classifica Rap Digital Songs Sales alla posizione 11.

## Super Bowl

Il 2 febbraio 2020, Pitbull è stato protagonista di uno spot pubblicitario del Super Bowl per il Super Bowl LIV, insieme a Jennifer Lopez, DJ Khaled, Alex Rodriguez e Steven Van Zandt. Lo spot è stato prodotto per promuovere Hard Rock e le sue affiliazioni; è andato in onda durante il 2º quarto del Super Bowl LIV. Lo spot presenta il Seminole Hard Rock Hotel & Casino, che è anche il luogo dove è stato girato il videoclip di "Get Ready". Il videoclip è stato rilasciato il 10 febbraio 2020.

## Tracce e formati

* **Versione dall'album (dall'album *Libertad 548* di Pitbull)**

Traccia #6: "Get Ready" (feat. Blake Shelton) – 3:35

* **Singolo**

1. "Get Ready" (feat. Blake Shelton e Joe Perry) – 2:19
2. "Get Ready" (feat. Blake Shelton) – 3:35

## Classifiche

Posizionamento in classifica per "Get Ready"

| Classifica (2020) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Digital Song Sales (*Billboard*) | 16 |
| US Digital Song Sales (*Billboard*) | 35 |
| US Rap Digital Song Sales (*Billboard*) | 11 |
