# Get Duked!

***Get Duked!*** (originariamente intitolato ***Boyz in the Wood***) è un film di commedia nera britannico del 2019 scritto e diretto da Ninian Doff nel suo esordio alla regia di un lungometraggio. Il film ha debuttato al South by Southwest Film Festival 2019 ed è stato distribuito da Amazon Studios su Amazon Prime Video il 28 agosto 2020.

## Trama

Tre studenti problematici—Dean, Duncan e DJ Beatroot—sono portati negli Highlands scozzesi dall'insegnante signor Carlyle per tentare di ottenere il Duke of Edinburgh Award, che richiede ai partecipanti di navigare gli Highlands come squadra affidandosi solo a una mappa cartacea. I tre sono uniti dallo studente studioso Ian, che vuole ricevere il premio per migliorare la sua candidatura universitaria.

Carlyle si allontana con il minibus, istruendo i ragazzi di incontrarsi in un campeggio designato. I ragazzi partono controvoglia, ma gli spiriti si alzano quando Dean rivela di avere dell'hashish. A loro insaputa, un uomo osserva attraverso il mirino di un fucile mentre i ragazzi si sballano.

I ragazzi incontrano un contadino che ara il suo campo. Dopo aver ricevuto indicazioni da lui, DJ Beatroot dà al contadino il suo mix CD. Qualche tempo dopo i ragazzi scorgono un uomo in abiti da caccia di classe superiore e gli chiedono aiuto, ma quando si avvicina vedono che indossa una maschera e inizia a sparare loro addosso. In fuga, i ragazzi fatti di droga decidono che deve essere il "Duke of Edinburgh". Dean e Duncan goffi riescono a improvvisare una trappola che improbabilmente prende fuoco al "Duke", costringendolo a ritirarsi.

I ragazzi raggiungono il campeggio e trovano Carlyle, che ha un'ustione alla gamba destra. Credendo che sia il Duke e che li ucciderà, Duncan si intrufola nel minibus e lo investe. Gli altri ragazzi vanno nel panico, ma alla fine decidono di far sembrare la morte apparente di Carlyle un incidente facendo cadere il minibus da una scogliera. Tuttavia, dopo aver messo il corpo di Carlyle nel veicolo, questo inizia a rotolare indietro lungo una lunga collina. Duncan dice che molto probabilmente cadrà da una scogliera comunque e i ragazzi continuano.

Nel frattempo, la polizia locale, il sergente Morag e l'agente Hamish, interrompono la loro ricerca di un notorio ladro di pane dopo che Morag riceve una segnalazione errata che Duncan è un terrorista e circola nell'area. Si dirigono verso l'ultimo luogo noto dei ragazzi.

I ragazzi quindi incontrano nuovamente il Duke, che è accompagnato dalla sua moglie armata di spada ugualmente folle, la "Duchess". I ragazzi si rendono conto con dispiacere che il signor Carlyle non era il Duke dopo tutto. Mentre fuggono, Ian cade in una buca e viene separato dagli altri. DJ Beatroot quindi litiga con Dean e Duncan e si dirige verso un granaio in lontananza mentre gli altri due si dirigono verso una caverna per ingerire un carico di zuppa in polvere.

All'interno del granaio DJ Beatroot è sorpreso di trovare un grande gruppo di contadini che sono grandi fan—il contadino che ha incontrato prima ha condiviso il suo mix CD. Rimane per festeggiare con loro e tiene un concerto improvvisato. Altrove, il Duke e la Duchess catturano Ian; Dean e Duncan, coperti di zuppa in polvere, sentono le sue grida e si precipitano per aiutarlo. Proprio quando sembra che tutto sia perduto DJ Beatroot e i contadini appaiono e inseguono il Duke e la Duchess dopo aver rubato le loro armi.

La mattina successiva i ragazzi decidono di cacciare il Duke e la Duchess. Finalmente li costringono su una linea costiera. I cattivi, tenuti in punta d'arma, spiegano che i giovani moderni devono essere eliminati perché sono troppo viziati e ingrati. Dean controreplica che gli adulti hanno rovinato il mondo e hanno lasciato ai giovani il compito di ripulire il disastro. Improvvisamente, altri cacciatori ben vestiti e mascherati si uniscono al Duke e alla Duchess, tenendo i ragazzi in punta d'arma. Si preparano a fucilare i ragazzi, quando il minibus si ribalta da una scogliera sui cacciatori, schiacciandoli tutti a morte. I ragazzi sollevati guardano all'interno del minibus e sono euforici di scoprire che il signor Carlyle è effettivamente ancora vivo, sebbene in pessime condizioni. Dopo il primo soccorso improvvisato, Carlyle gravemente ferito balza in piedi e dice ai ragazzi che sono nei guai per aver cercato di ucciderlo. La polizia, Morag e Hamish, appaiono. Mentre Carlyle cerca di raccontare a Morag dei ragazzi che lo hanno investito, Hamish scopre un enorme stash di pane rubato nel retro del minibus—si scopre che Carlyle era il notorio ladro di pane. I ragazzi lo coprono dicendo a Morag che il furgone apparteneva ai cacciatori schiacciati. Per gratitudine Carlyle accetta di dare ai ragazzi il Duke of Edinburgh Award e vengono celebrati come eroi.

## Cast

* Rian Gordon come Dean Gibson
* Samuel Bottomley come Ian Harris
* Lewis Gribben come Duncan MacDonald
* Viraj Juneja come William "DJ Beatroot" DeBeauvoir
* Eddie Izzard come The Duke
* Georgie Glen come The Duchess
* Kate Dickie come Sergente Morag
* Kevin Guthrie come Agente Hamish
* Jonathan Aris come Signor Carlyle
* James Cosmo come Contadino
* Alice Lowe come Sovrintendente
* Brian Pettifer come Agente Dougie
* James Smillie come Duke #1
* Anne Downie come Duchess #2
* Paul Birchard come Duke #3
* Deirdre Davis come Duchess #3
* Caitlin Blackwood come Scolara #1

## Distribuzione

Il film ha debuttato come Midnight Movie di apertura al South by Southwest Film Festival 2019. Ha aperto l'Edinburgh International Film Festival 2019, e ha anche fatto proiezioni a festival tra cui il Vancouver International Film Festival e l'International Film Festival Rotterdam. Amazon Studios ha acquisito il film nel dicembre 2019. Il 4 agosto 2020, è stato annunciato che il titolo del film è stato cambiato in *Get Duked!*. È stato distribuito su Amazon Prime Video il 28 agosto 2020.

## Ricezione

### Risposta critica

Sul sito di aggregazione delle recensioni Rotten Tomatoes, il film ha un rating di approvazione dell'87% basato su 95 recensioni, con una valutazione media di 7,1/10. Il consenso critico del sito recita: "Il raro thriller commedia che è sia divertente che avvincente, *Get Duked!* marca lo sceneggiatore-regista Ninian Doff come un cineasta con un futuro luminoso." Su Metacritic, il film ha un punteggio medio ponderato di 69 su 100, basato su 24 critici, indicando "recensioni generalmente favorevoli".

Scrivendo su /Film, Matt Donato ha definito il film una "satira classista vincente e sfacciata" e "il film d'avventura più trendy, selvaggio ed energico proveniente dal Regno Unito dal *Attack the Block*." Rob Hunter di Film School Rejects lo ha chiamato "un capolavoro di genere selvaggiamente soddisfacente su sfavoriti fuori dal loro elemento." Brian Tallerico di RogerEbert.com ha scritto: "I suoi momenti migliori pulsano di energia creativa, spinti da un cast giocoso che include il grande Eddie Izzard." Joe Blessing di The Playlist ha scritto: "Sotto gli scherzi e il botta e risposta adolescenziale c'è uno script strettamente costruito, pieno di battute ricorrenti e sorprese che si ripagano in un finale pazzo." Bobby LePire di *Film Threat* ha elogiato il film come "niente meno che un capolavoro." Alistair Harkness di *The Scotsman* lo ha chiamato "una riotosa fusione tra un film per adolescenti e un film dell'orrore che si muove con fiducia dall'umorismo gross-out ai voli surreali della fantasia al commento sociale grezzo, ma sorprendentemente pungente, senza indugiare." John DeFore di *The Hollywood Reporter* ha scritto: "Una sfida da Boy Scout si trasforma in un *The Most Dangerous Game* pieno di accento scozzese," aggiungendo che "il film diventa più divertente man mano che procede, soprattutto dopo che entra in gioco un allucinogeno improbabile."

Variety ha elogiato la regia di Doff e la performance dell'ensemble: "*Get Duked!* non sembra il minimo imbarazzato di essere sciocco, e Doff fa un ottimo lavoro nel gestire il mix unico di umorismo sfacciato e segnali di film dell'orrore del film. Chiaramente comprende il tempismo comico, che si applica sia alle gag costantemente divertenti del cast di gioco sia alle battute ricorrenti che non dovrebbero essere così divertenti la prima volta, per non parlare della ripetizione." Hanno anche elogiato in particolare la performance di Juneja, affermando: "Dean (Rian Gordon), Duncan (Lewis Gribben) e William (Viraj Juneja). Quest'ultimo insiste nel farsi chiamare dal suo (ultimo) nome d'arte dell'hip-hop, DJ Beatroot, e potrebbe bene essere la stella emergente del gruppo, nel modo in cui John Boyega ha rubato il palcoscenico nel titolo non dissimile *Attack the Block* quasi un decennio prima."

### Riconoscimenti

Il film ha vinto il 2019 Midnighters Audience Award al South by Southwest Film Festival, Best International Feature al Lund International Fantastic Film Festival e Best Youth Film al Tallinn Black Nights Film Festival, ed è stato candidato al British Independent Film Award per Best Debut Director.
