# Get a Life (canzone di Soul II Soul)

"**Get a Life**" è una canzone del collettivo musicale britannico Soul II Soul, pubblicata nel novembre 1989 da Virgin Records come primo singolo del secondo album del collettivo, *Vol. II: 1990 – A New Decade* (1990). La canzone presenta Marcia Lewis ed è scritta da Hayden "Aitch B" Browne e Beresford "Jazzie B" Romeo, mentre quest'ultimo l'ha prodotta con Nellee Hooper. Ha riscosso grande successo in Europa, raggiungendo il numero uno in Grecia, il numero due nei Paesi Bassi, e il numero tre nel Regno Unito. "Get a Life" è anche diventato un top-10 in Austria, Finlandia, Irlanda, Italia, Lussemburgo, Norvegia, Svezia e Germania Ovest. Al di fuori dell'Europa, ha raggiunto il numero quattro nello Zimbabwe e il numero cinque in Nuova Zelanda. Nel Regno Unito, il singolo ha venduto oltre 200.000 copie ed è stato certificato disco d'argento.

## Ricezione critica

La canzone ha ricevuto recensioni positive dai critici musicali. J.D. Considine di *The Baltimore Sun* ha notato "allusioni all'anima di Filadelfia nel modo in cui il coro bluesy '*Elevate your mind*' è contrapposto ad arrangiamenti d'archi lussuosi, echi di reggae nel profondo suono del basso, e indubbie correnti africane nell'uso della congas e dello shekere — sebbene il resto del suono della batteria sia puro hip-hop." Bill Coleman di *Billboard* magazine l'ha definito un "groove familiare che è comunque coinvolgente". Hannsjörg Riemann dalla tedesca *Bravo* gli ha assegnato tre su tre, affermando che la band ha già il prossimo hit con "Get a Life". Ha scritto inoltre: "La cosa, arricchita con un coro di bambini delle scuole rumoroso e piuttosto indisciplinato sullo sfondo, dovrebbe diventare un hit di lunga durata durante questo carnevale."

Forest Green III di *The Michigan Daily* ha opinato che la canzone è una "stimolazione costante, fondamentalmente un pezzo di fusione rap/dance/soul/R&B geniale e affascinante." Ha aggiunto che "aiutando la potenza euforica del pezzo sono vari riferimenti ai singoli precedenti, un altro beat techno perfettamente costruito, un po' del vecchio pianoforte 'Feel Free'; flauti e archi che ronzano dentro e fuori dal groove, e una cantante donna". La rivista pan-europea *Music & Media* l'ha definita "cool, leggera, funky, semplice ed efficace. Seducente senza sforzo e supremamente sicura di sé." *People Magazine* ha notato che "un fondo turbinoso di batteria, congas e basso sostiene strumentazione delicata e le voci combinate di Jazzy B. che rappano e Marcia Lewis e Daddae Harvey che cantano." Tom Doyle di *Smash Hits* ha elogiato la voce di Lewis come "meravigliosa". Nathaniel Wice di *Spin* ha scritto: "La linea di festa della scena dei club underground è la musica da ballo. Questo si esprime perfettamente in 'Get a Life'. Il rap tranquillo e soddisfatto spiega l'imperativo del titolo: '*Implement your ideas, put them in motion.... Be an asset to the collective*', mentre un coro di bambini insiste '*What's the meaning of life?*' e la voce di Marcia Lewis si innalza su oceani di sintetizzatori dal suono classico, *'Let your body take control.*'"

## Tracce

* **Singolo CD, Regno Unito ed Europa (1989)**

1. "Get a Life" (versione da 7 pollici) – 3:43
2. "Get a Life" (club mix) – 4:31
3. "Keep On Movin'" (Teddy Riley remix) – 6:00
4. "Jazzie's Groove" (nuova versione) – 5:03

* **Singolo CD, USA (1989)**

1. "Get a Life" (mix da 12 pollici) – 4:48
2. "Get a Life" (Bonus Beats) – 3:46
3. "Get a Life" (club mix) – 4:28
4. "Fairplay" (mix da 12 pollici) – 5:55

* **Singolo CD, Giappone (1990)**

1. "Get a Life" – 3:44
2. "Jazzie's Groove" (nuova versione) – 5:04
3. "Back to Life" (club mix) – 7:40
4. "Keep On Movin'" (club mix) – 5:51

## Classifiche

| Classifiche settimanali | Classifica (1989–1990) | Posizione massima |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | 38 |
| Austria (Ö3 Austria Top 40) | 8 |
| Belgio (Ultratop 50 Fiandre) | 14 |
| Canada Top Singles (*RPM*) | 84 |
| Canada Dance/Urban (*RPM*) | 11 |
| Europa (Eurochart Hot 100) | 2 |
| Finlandia (Suomen virallinen lista) | 7 |
| Grecia (IFPI) | 1 |
| Irlanda (IRMA) | 6 |
| Italia (*Musica e dischi*) | 8 |
| Italia Airplay (*Music & Media*) | 4 |
| Lussemburgo (Radio Luxembourg) | 3 |
| Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 3 |
| Paesi Bassi (Single Top 100) | 2 |
| Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 5 |
| Norvegia (VG-lista) | 5 |
| Svezia (Sverigetopplistan) | 7 |
| Svizzera (Schweizer Hitparade) | 12 |
| UK Singles (Official Charts) | 3 |
| UK Club Chart (*Record Mirror*) | 1 |
| US *Billboard* Hot 100 | 54 |
| US 12-inch Singles Sales (*Billboard*) *con "Fairplay"* | 2 |
| US Dance Club Play (*Billboard*) *con "Fairplay"* | 9 |
| US Hot Black Singles (*Billboard*) | 5 |
| US *Cash Box* Top 100 | 54 |
| Germania Ovest (GfK) | 6 |
| Zimbabwe (ZIMA) | 4 |
| Classifiche di fine anno | Classifica (1989) | Posizione |
| UK Singles (OCC) | 48 |
| Classifica (1990) | Posizione |
| Belgio (Ultratop) | 78 |
| Europa (Eurochart Hot 100) | 59 |
| Germania (Media Control) | 60 |
| Paesi Bassi (Dutch Top 40) | 22 |
| Paesi Bassi (Single Top 100) | 54 |
| Nuova Zelanda (RIANZ) | 46 |
| UK Club Chart (*Record Mirror*) | 28 |
| US 12-inch Singles Sales (*Billboard*) | 36 |
| US Hot R&B Singles (*Billboard*) | 89 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Regno Unito (BPI) | Disco d'argento | 200.000^ |
| ^ Cifre di spedizione basate solo sulla certificazione. | | |
