# Get While the Gettin's Good

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_While_the_Gettin%27s_Good)*

***Get While the Gettin's Good*** è un album in studio del cantautore country americano Bill Anderson. È stato pubblicato nel febbraio 1967 su Decca Records ed è stato prodotto da Owen Bradley. Il progetto era il sesto album in studio di Anderson e includeva un singolo. L'album ha raggiunto posizioni di picco nella classifica di album country di *Billboard*.

## Background e contenuto

*Get While the Gettin's Good* è stato registrato a novembre 1966 presso Bradley's Barn, uno studio situato a Mount Juliet, Tennessee e posseduto dal produttore dell'album, Owen Bradley. Anderson registra con Bradley fin dai suoi inizi con l'etichetta Decca alla fine degli anni '50. Questo sarebbe il loro sesto album in studio insieme. L'album era composto da 12 tracce mai registrate in precedenza. Cinque dei brani dell'album erano stati composti da Anderson, incluso il brano omonimo. Tra questi brani c'era "Bad Seed", che era appena diventato un grande successo country per Jan Howard. Altri brani erano cover di canzoni registrate in precedenza da altri artisti. La terza traccia, "A Satisfied Mind", era stata precedentemente registrata da Porter Wagoner e Jean Shepard rispettivamente. "Ride, Ride, Ride" è stato registrato per la prima volta da Lynn Anderson. Un'altra traccia, "Open Up Your Heart", era stata registrata per la prima volta da Buck Owens.

## Pubblicazione e ricezione

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *Allmusic* |  |

*Get While the Gettin's Good* è stato pubblicato nel febbraio 1967 su Decca Records. L'album è stato pubblicato come disco in vinile, con sei canzoni su entrambi i lati del progetto. Il disco ha raggiunto il numero otto nella classifica Top Country Albums di *Billboard* il 15 aprile 1967, diventando il quinto album in studio di Anderson a raggiungere i dieci migliori in quella classifica.

L'album includeva un singolo che era il brano omonimo. Il brano omonimo è stato rilasciato un mese prima dell'album, gennaio 1967. Entro marzo 1967, il singolo aveva raggiunto il numero cinque nella classifica Hot Country Singles di *Billboard*, diventando il dodicesimo singolo tra i dieci migliori di Anderson in quella classifica. Dopo il rilascio, l'album è stato recensito da Allmusic. Hanno assegnato al progetto tre su cinque stelle possibili.

## Elenco tracce

Lato uno

| No. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Get While the Gettin's Good" | Bill Anderson | 2:32 |
| 2. | "The Wheel of Hurt" | * Charles Singleton * Eddie Snyder | 2:32 |
| 3. | "A Satisfied Mind" | * Red Hayes * Jack Rhodes | 2:27 |
| 4. | "The First Mrs. Jones" | Anderson | 2:43 |
| 5. | "Bad Seed" | Anderson | 2:58 |
| 6. | "Something to Believe In" | Anderson | 2:57 |

Lato due

| No. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Ride, Ride, Ride" | Liz Anderson | 2:04 |
| 2. | "Daddy and My Mama and Me" | Jimmy Gateley | 2:30 |
| 3. | "Open Up Your Heart" | Buck Owens | 2:21 |
| 4. | "Homesick" | Billy Cole | 2:30 |
| 5. | "Born" | Anderson | 2:30 |
| 6. | "Remember Me (When the Candlelights Are Gleaming)" | Scotty Wiseman | 2:29 |

## Personale

Tutti i crediti sono adattati dalle note di copertina di *I Love You Drops*.

**Personale musicale**

* Bill Anderson – voce solista
* Harold Bradley – chitarra
* Ray Edenton – chitarra
* Roy Huskey – basso
* The Jordanaires – cori
* Jimmy Lance – chitarra
* Grady Martin – chitarra
* Len Miller – batteria
* Hargus "Pig" Robbins – pianoforte
* Hal Rugg – chitarra steel
* Jerry Shook – chitarra
* Jerry Smith – pianoforte

**Personale tecnico**

* Owen Bradley – produttore discografico
* Hal Buksbaum – fotografia

## Prestazioni in classifica

| Classifica (1967) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| US Top Country Albums (*Billboard*) | 8 |

## Cronologia della pubblicazione

| Regione | Data | Formato | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | Febbraio 1967 | Vinile | Decca |  |
