# Get a Life, Chloe Brown

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Life%2C_Chloe_Brown)*

***Get a Life, Chloe Brown*** è un romanzo d'amore del 2019 scritto da Talia Hibbert e pubblicato da Avon Romance. È il primo libro pubblicato tradizionalmente da Hibbert ed è il primo della trilogia che segue le sorelle Brown. Il romanzo è stato seguito da *Take A Hint, Dani Brown* nel 2020 e *Act Your Age, Eve Brown* nel 2021.

L'audiolibro di *Get a Life, Chloe Brown* è stato narrato da Adjoa Andoh e pubblicato da HarperAudio.

## Background

Hibbert ha identificato *Get a Life, Chloe Brown* come un'opera #OwnVoices; il personaggio principale vive con dolore cronico, come lo stesso Hibbert. Per gran parte della sua vita, Hibbert ha lottato con problemi di salute non diagnosticati fino a quando non è stata diagnosticata la fibromialgia. Le sue molteplici esperienze negative con i medici hanno influenzato il tema della discriminazione medica nel suo romanzo.

Il romanzo esplora la tensione che il dolore cronico può generare sia nelle relazioni familiari sia in quelle romantiche, dimostrando al contempo che una persona con dolore cronico merita e è capace di avere una relazione amorosa consapevole. Il libro ripercorre i metodi per recuperare un senso di controllo in una vita un tempo dominata dalla malattia.

## Ricezione

*Get a Life, Chloe Brown* è stato presentato nel programma Today ed ha raggiunto le liste dei bestseller sia di USA Today che del Wall Street Journal. Ha conquistato il numero 77 nella lista dei bestseller di USA Today.

*Get a Life, Chloe Brown* è stato recensito nel *Washington Post* e due volte su NPR. Roxane Gay ha dato al romanzo una recensione di 4 stelle su Goodreads, descrivendolo come un "affascinante romanzo d'amore su una donna con dolore cronico che cela il suo malessere dietro un'aria di sfida, e il custode del suo palazzo: un uomo gigantesco dai lunghi capelli rossi e dal cuore delicato e ferito. Sapientemente scritto, con dialoghi brillanti e un'atmosfera sensuale." La recensione di Jaime Green per il *New York Times* ha definito Hibbert una "scrittrice straordinaria."

Il romanzo ha ricevuto i Ripped Bodice Awards for Excellence in Romance Fiction nel 2019.
