# Get Brexit Done: Unleash Britain's Potential

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Brexit_Done%3A_Unleash_Britain%27s_Potential)*

***Get Brexit Done: Unleash Britain's Potential*** è un manifesto politico pubblicato nel 2019 dal Partito Conservatore sotto la leadership di Boris Johnson, in vista delle elezioni generali del 2019. Johnson ha guidato la campagna al successo, con i Conservatori che hanno ottenuto 365 seggi, una maggioranza di 80 seggi.

## Panoramica

Il manifesto iniziava con una garanzia scritta da Boris Johnson, nella quale affermava che se ci fosse una maggioranza di deputati conservatori, avrebbe portato il loro accordo attraverso il Parlamento e "concluso la Brexit a gennaio e liberato il potenziale di tutto il nostro paese". Ha inoltre garantito:

> * "Finanziamenti supplementari per il NHS, con 50.000 infermieri in più e 50 milioni di appuntamenti con il medico generico in più all'anno.
> * 20.000 agenti di polizia in più e sentenze più severe per i criminali.
> * Un sistema di punti di tipo australiano per controllare l'immigrazione.
> * Milioni investiti ogni settimana in ricerca, scuole, apprendistati e infrastrutture mantenendo sotto controllo il debito.
> * Raggiungere Net Zero entro il 2050 con investimenti in energie pulite e infrastrutture verdi per ridurre le emissioni di carbonio e l'inquinamento.
> * Non aumentare l'aliquota dell'imposta sul reddito, l'IVA o i Contributi Nazionali."

Johnson ha concluso la sezione di garanzia del manifesto affermando che se il Partito Laburista di Jeremy Corbyn e lo Scottish National Party di Nicola Sturgeon avessero formato un governo di coalizione, si sarebbero verificati due referendum sulla Brexit e sull'indipendenza scozzese nel 2020.

Il manifesto includeva inoltre impegni a abrogare il Fixed Term Parliaments Act, difendere il sistema elettorale First Past the Post, introdurre il controllo dell'identità dei votanti e mantenere l'età di voto a 18 anni.

## Vedi anche

* Get Brexit Done
