# Getir

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getir)*

**Getir** (pronuncia turca: [ɟeˈtiɾ]; "portare" in turco) è un'azienda turca che offre servizi di consegna rapida su richiesta per generi alimentari e un servizio di corriere per consegne di cibo da ristoranti, accessibili tramite un'app mobile. Fino al 2024, era attiva in più paesi.

Fondata originariamente nel 2015, entro il 2022, Getir ha annunciato di aver raccolto 768 milioni di dollari nel suo Serie E, valutando l'azienda a quasi 12 miliardi di dollari, ma un ulteriore round di finanziamento a metà del 2023 ha valutato l'azienda a un quarto di quella cifra.

A partire dal 2023, Getir ha iniziato a ritirarsi da alcuni dei suoi mercati esteri, e nell'aprile 2024, l'azienda ha annunciato che stava abbandonando tutti i paesi eccetto la Turchia. Tutte le operazioni estere si sono concluse nel maggio 2024.

## Cronologia

L'azienda è stata fondata nel 2015 da un team che includeva Nazım Salur, che ha anche fondato l'app turca di ride-hailing BiTaksi. Getir si è espansa rapidamente da allora, avendo raddoppiato i suoi ordini nella seconda metà del 2019 per raggiungere quasi 1,5 milioni nel dicembre di quell'anno. Ha generato 120 milioni di dollari dalle vendite nel 2019.

Nel luglio 2021, Getir ha acquistato BLOK, la startup spagnola di alimentari online, aggiungendo diverse grandi città dell'Europa meridionale ai suoi punti di consegna. Il 23 novembre 2021, Getir ha acquistato Weezy, la startup britannica di consegna ultrarapida di alimentari.

Nel marzo 2022, l'azienda ha completato un round di finanziamento Serie E, raccogliendo 768 milioni di dollari, con Mubadala Investment Company che ha guidato il round, portando la valutazione di Getir a 12 miliardi di dollari.

Getir ha acquisito la società rivale Gorillas nel dicembre 2022 per 1,25 miliardi di dollari.

Getir non rende pubblici i suoi ricavi o i profitti, anche se perdite suggeriscono che ha generato 1 miliardo di dollari di ricavi nel 2021. Un rapporto di maggio 2023 cita l'amministratore delegato di Getir Nazim Salur dicendo che l'azienda era redditizia in alcuni mercati in Turchia, ma l'azienda nel suo complesso non era e avrebbe continuato a non essere redditizia mentre si espandeva.

A partire dal 2023, Getir ha iniziato a ritirarsi da paesi diversi dalla sua casa, la Turchia.

Nel settembre 2023, l'azienda cercava 500 milioni di dollari in un round di finanziamento in capitale che avrebbe valutato l'azienda a 2,5 miliardi di dollari, un quarto del valore di marzo 2022. Molte altre società di consegna di generi alimentari avevano prosperato durante la pandemia di COVID-19, ma hanno chiuso quando la domanda è successivamente crollata.

Nel novembre 2023, Getir ha acquisito FreshDirect, una società rivale di alimentari online che opera negli USA.

Nel settembre 2024, Getir nel suo insieme è stata acquisita da Mubadala Investment Company. Nel giugno 2026, Uber ha ricevuto l'approvazione normativa per acquisire le attività di consegna di cibo, generi alimentari, marketplace e acqua di Getir in Turchia, impegnandosi a investire 500 milioni di dollari nel paese.

## Operazioni

Tutti e cinque i servizi dell'azienda (consegna "ultrarapida", consegna di cibo da asporto, acquisti di generi alimentari online, ordinazione di acqua online, ordinazione da attività locali, noleggio di un taxi tramite BiTaksi e ricerca di occupazione locale) sono offerti attraverso una singola app Getir.

## Ubicazioni

Nel novembre 2021, i servizi Getir erano offerti in tutti gli 81 capoluoghi di provincia turchi, 15 città del Regno Unito, 15 città olandesi, 7 città tedesche e 3 città USA. A metà del 2023, si è ritirata dalla Francia, Italia, Spagna e Portogallo, a seguito di una drastica riduzione delle vendite dopo il boom durante la pandemia di COVID-19.

Ubicazioni a maggio 2024

| Paese | Città |
| --- | --- |
| Turchia | Adana, Adıyaman, Afyonkarahisar, Aksaray, Amasya, Ankara, Antalya, Ardahan, Artvin, Aydın, Ağrı, Balıkesir, Bartın, Batman, Bayburt, Bilecik, Bingöl, Bitlis, Bolu, Burdur, Bursa, Çanakkale, Çankırı, Çorum, Denizli, Diyarbakır, Düzce, Edirne, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Eskişehir, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkari, Hatay, Isparta, Istanbul, Iğdır, İzmir, Kahramanmaraş, Karabük, Karaman, Kars, Kastamonu, Kayseri, Kilis, Kocaeli, Konya, Kütahya, Kırklareli, Kırıkkale, Kırşehir, Malatya, Manisa, Mardin, Mersin, Muğla, Muş, Nevşehir, Niğde, Ordu, Osmaniye, Rize, Sakarya, Samsun, Şanlıurfa, Siirt, Sinop, Şırnak, Sivas, Tekirdağ, Tokat, Trabzon, Tunceli, Uşak, Van, Yalova, Yozgat, Zonguldak |

Nel giugno 2023, Getir si è ritirata dalla Spagna e dal Portogallo, e ha interrotto le operazioni in Francia. È stato riferito che Getir stava vendendo gli asset britannici e chiudendo i magazzini, e considerando la chiusura della sua attività nel Regno Unito.

Nell'aprile 2024, Getir ha annunciato che avrebbe concentrato l'attenzione sulla Turchia, e si è ritirata da altri paesi, a seguito dell'aumento della concorrenza e della diminuzione delle vendite che interessano le società di consegna rapida dopo la fine della pandemia di COVID-19. Entro pochi giorni dall'annuncio, i franchise britannici stavano vendendo congelatori, scooter e altre attrezzature a marchio Getir e Gorillas, affrontando la perdita della metà del loro investimento.

## Concorrenti

Mentre molte società di consegna veloce hanno prosperato durante gli anni della pandemia di COVID-19 dal 2020 al 2022, la domanda è successivamente diminuita notevolmente e molte aziende hanno chiuso. Nel settembre 2023, i principali concorrenti globali di Getir erano Zapp a Londra e Gopuff negli USA e nel Regno Unito. Altre grandi società di consegna che avevano fornito pasti si stavano espandendo nel mercato di Getir di consegne di generi alimentari, inclusi Uber Eats, Just Eat e Deliveroo. Nel Regno Unito, i supermercati offrivano servizi di consegna rapida: Whoosh di Tesco, Chop Chop di Sainsbury's e Zoom di Ocado.
