# Get Up! Get Live!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%21_Get_Live%21)*

***Get Up! Get Live!*** (stilizzato come ***GETUP! GETLIVE!***) è un progetto multimedia giapponese sviluppato da MBS e incentrato sulla commedia. Il concept è stato sviluppato da Seitarō Mukai del duo comico Tenshin e scritto da Wataru Watari. La serie è andata in onda dal 10 luglio all'11 settembre 2020, nel blocco di programmazione Super Animeism.

## Trama

Diversi aspiranti comici si uniscono a SSS, un'agenzia di talenti, nella speranza di diventare i più grandi intrattenitori in Giappone, mentre affrontano rifiuti e gelosia nel corso delle loro lotte.

## Personaggi

### Stardust

Junya Uehara (上原 淳也, *Uehara Junya*)
:   Doppiato da: Natsuki Hanae

Kaede Higashizawa (東沢 楓, *Higashizawa Kaede*)
:   Doppiato da: Koutaro Nishiyama

### Kikuichimonji

Sena Machida (町田 瀬那, *Machida Sena*)
:   Doppiato da: Toshiyuki Toyonaga

Toranosuke Ōno (大野 虎之助, *Ōno Toranosuke*)
:   Doppiato da: Kaito Ishikawa

### 6

Ren Kitami (喜多見 蓮, *Kitami Ren*)
:   Doppiato da: Yōhei Azakami

Kazuma Komae (狛江 一馬, *Komae Kazuma*)
:   Doppiato da: Kentarō Kumagai

### Hayashima

Azuma Hayashima (早島 雷, *Hayashima Azuma*)
:   Doppiato da: Kōhei Amasaki

Nakaba Hayashima (早島 央, *Hayashima Nakaba*)
:   Doppiato da: Gakuto Kajiwara

### Altri personaggi

Nanao Karakida (上原 淳也, *Karakida Nanao*)
:   Doppiato da: Katsuyuki Konishi

## Sviluppo

Il concept è stato sviluppato da Seitarō Mukai del duo comico Tenshin e scritto da Wataru Watari. Il progetto è stato presentato per la prima volta a marzo 2019, con il primo evento stand-up dei doppiatori che si è tenuto il 18 maggio 2019. Il loro secondo evento stand-up si è tenuto il 2 e il 9 febbraio 2020.

## Media

### Anime

Un adattamento anime è stato annunciato ad aprile 2020 e ha debuttato dal 10 luglio all'11 settembre 2020, nel blocco di programmazione Super Animeism su MBS e TBS. La serie è diretta da 88 e scritta da Takashi Ifukube. La direzione musicale è gestita da Taka e l'animazione è prodotta da Spellbound. L'episodio 0 della serie è stato trasmesso il 3 luglio 2020.

### Manga

Due adattamenti manga della serie sono stati pubblicati nelle riviste *Comic Zero Sum* e *Zero-Sum Online*.
