# Get a Little Dirt on Your Hands

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Little_Dirt_on_Your_Hands)*

**"Get a Little Dirt on Your Hands"** è una canzone scritta e interpretata dal cantautore country americano Bill Anderson. È stata pubblicata come singolo a febbraio 1962 per Decca Records ed è diventata un grande successo.

## Genesi e pubblicazione

"Get a Little Dirt on Your Hands" è stata registrata a dicembre 1961 al Bradley Studio, situato a Nashville, Tennessee. Le sessioni sono state prodotte da Owen Bradley, che sarebbe stato il produttore di Anderson durante la maggior parte degli anni con Decca Records.

"Get a Little Dirt on Your Hands" è stata pubblicata come singolo da Decca Records a febbraio 1962. Poco dopo, ha debuttato sulla classifica Billboard Hot Country and Western Sides e ha raggiunto la posizione 14 più tardi quell'anno. Era il settimo grande successo di Anderson come artista discografico. La canzone non è stata pubblicata su un album vero e proprio dopo la sua uscita. È stata inclusa nell'album in studio di Anderson del 1963, *Still*, che era il suo album in studio di debutto.

Nel 1980, David Allan Coe e Anderson hanno raggiunto la posizione 46 con una versione aggiornata.

## Tracklist

**Singolo in vinile 7"**

* "Get a Little Dirt on Your Hands" – 2:47
* "Down Came the Rain" – 2:47

## Posizionamenti in classifica

| Classifica (1962) | Posizione massima |
| --- | --- |
| US Hot Country and Western Sides (*Billboard*) | 14 |
