# Get on the Beers

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_the_Beers)*

"**Get on the Beers**" è una canzone del progetto musicale australiano Mashd N Kutcher con la partecipazione dell'allora Premier del Victoria, Daniel Andrews. La canzone è composta da commenti fatti da Andrews durante una conferenza stampa nel marzo 2020, all'inizio della pandemia da COVID-19, mentre diceva ai vittoriani che non era appropriato "avere tutti i tuoi amici a casa per 'mettersi a bere'" dopo che i pub erano stati chiusi a causa dei rischi del COVID-19. La canzone è stata caricata su YouTube il 3 aprile 2020 e ufficialmente pubblicata l'11 aprile 2020, con la partecipazione di Elliot Loney. Una versione con la partecipazione di Daniel Andrews è stata pubblicata il 26 ottobre 2020.

Nel dicembre 2020, due case nel Victoria (una a Sandringham e una a Kings Park) hanno usato la canzone per accompagnare uno spettacolo di luci di Natale sincronizzato. Il proprietario della casa Michael Eather ha detto: "È stato un mega successo. Abbiamo avuto persone che aspettavano circa un'ora per vederlo. Si presentano intorno alle 21 e gli diciamo che 'Get on the Beers' non inizia prima delle 22. Sta decisamente facendo molte risate".

La canzone si è classificata 12ª nei Triple J Hottest 100 del 2020 ed è stata personalmente presentata dal Premier del Victoria Daniel Andrews.

Agli APRA Music Awards del 2022, la canzone è stata nominata per Opera Dance/Elettronica più eseguita.

## Genesi

Durante una conferenza stampa il 23 marzo 2020, il Premier del Victoria Daniel Andrews ha messo in guardia le persone riguardo alla pandemia, dicendo: "Non potrai andare al pub perché il pub è chiuso. Questo non significa che tu possa avere tutti i tuoi amici a casa e metterti a bere, non è appropriato. Non è essenziale, non è necessario, e tutto quello che farà è diffondere il virus". Mashd N Kutcher ha usato queste parole per creare la canzone.

Matt James ha detto a *Student Edge*: "Con le conferenze stampa ovunque in TV, era praticamente l'unica cosa che potessi remixare, così l'ho fatto. Non ha mai avuto nulla a che fare con la politica. Era più sulla base del messaggio di qualcuno che si trova in una posizione così seria che dice 'mettersi a bere'; è una cosa molto australiana da dire". James ha aggiunto che "è stato fatto in circa 15 minuti e pubblicato senza troppe riflessioni".

Il video del remix è stato caricato su YouTube il 3 aprile 2020, contenente estratti della conferenza intervallati da parole del Presidente degli USA Donald Trump. Il singolo è stato ufficialmente pubblicato l'11 aprile 2020, con Elliot Loney che re-incideva le parole di Andrews e Trump. Nel giro di pochi giorni, "mettersi a bere" si diceva fosse diventata una frase di uso comune in Australia e è diventata una sorta di inno durante il lockdown di metà 2020 a Melbourne. James crede che la canzone sia diventata un inno perché "sta dando alle persone un tipo di intrattenimento divertente e leggero".

In una conferenza stampa il 26 ottobre 2020, Andrews ha annunciato che il Victoria aveva registrato zero casi locali di COVID-19 per la prima volta dal 9 giugno. Durante la conferenza stampa, la giornalista di *Seven News* Sharnelle Vella gli ha chiesto se sarebbe stato "a mettersi a bere", a cui Andrews ha risposto: "Non so se berrò una birra stasera; potrei andare un po' più in alto nello scaffale".

La canzone è stata ripubblicata il 26 ottobre 2020 dopo l'annuncio di Andrews di restrizioni più leggere, che ha visto pub, ristoranti, negozi e bar riaprire. Questa versione presentava le parole di Andrews dalla conferenza stampa di marzo. La canzone ha debuttato alla posizione 1 sulla grafica dei singoli dell'Australian Independent Record Labels Association per la settimana che inizia il 9 novembre 2020.

## Crediti e musicisti

### Versione Elliot Loney

Crediti adattati da Spotify.

**Mashd N Kutcher**

* Mashd N Kutcher – testo, musica, produzione

**Musicisti aggiuntivi**

* Elliot Loney – voce, testo, musica

### Versione Dan Andrews

Crediti adattati da Spotify.

**Mashd N Kutcher**

* Mashd N Kutcher – testo, musica, produzione

**Musicisti aggiuntivi**

* Dan Andrews – voce, testo, musica

## Classifiche

Posizionamenti in classifica per "Get on the Beers"

| Classifica (2020–2021) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australia (ARIA) | 39 |
| Australian Independent Singles (AIR) | 1 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità certificate/Vendite |
| --- | --- | --- |
| Australia (ARIA) | Oro | 35.000‡ |
| ‡ Dati di vendite+streaming basati solo sulla certificazione. | | |

## Storico delle uscite

| Regione | Data | Formato | Etichetta | Versione |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Vari | 11 aprile 2020 | Download digitale, streaming | Brewery Records | Versione Elliot Loney |
| 26 ottobre 2020 | Versione Dan Andrews |
