# Get the Message – The Best of Electronic

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Message_%E2%80%93_The_Best_of_Electronic)*

Giudizi della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| Allmusic |  |
| BBC | (favorevole) |
| musicOMH |  |

***Get the Message*** è un album di raccolta degli Electronic, il gruppo formato da Johnny Marr e Bernard Sumner, pubblicato nel settembre 2006 (vedi 2006 nella musica). È la prima raccolta a coprire l'intera carriera del gruppo; una compilation giapponese del 1999 fu annullata poco prima dell'uscita.

## Contenuto

L'album comprende tutti i lati A (a eccezione di Make It Happen e Until the End of Time), due lati B ("Imitation of Life" e "All That I Need") e quattro brani tratti dagli album ("Out of My League", "Like No Other", "Prodigal Son" e "Twisted Tenderness"). La raccolta è stata curata da Craig DeGraff e dagli Electronic. Sono incluse anche nuove note di copertina scritte dal gruppo.

Un'edizione limitata dell'album include un DVD bonus con tutti i videoclip del gruppo, tranne "Late at Night" e la versione europea di "Getting Away with It" (è presente invece il filmato americano).

## Tracce

Tutti i brani sono scritti da Bernard Sumner e Johnny Marr, salvo dove diversamente indicato.

### CD

1. "Forbidden City" (Sumner, Marr, Karl Bartos) 1996
2. "Getting Away with It" (Sumner, Marr, Neil Tennant) 1989
3. "Get the Message" 1991
4. "Feel Every Beat" 1991
5. "Disappointed" (Sumner, Marr, Tennant) 1992
6. "Vivid" 1999
7. "Second Nature" 1997
8. "All That I Need" 1996
9. "Prodigal Son" 1999
10. "For You" (Sumner, Marr, Karl Bartos) 1996
11. "Imitation of Life" (Sumner, Marr, Karl Bartos) 1996
12. "Out of My League" 1996
13. "Like No Other" 1999
14. "Twisted Tenderness" 1999
15. "Late at Night" 1999

### DVD (Edizione limitata - PAL)

1. "Getting Away with It" (Sumner, Marr, Tennant)
2. "Get the Message"
3. "Feel Every Beat"
4. "Disappointed" (Sumner, Marr, Tennant)
5. "Forbidden City"
6. "For You"
7. "Vivid"

## Classifiche

Andamento in classifica di *Get the Message – The Best of Electronic*

| Classifica (2023) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Album fisici ungheresi (MAHASZ) | 8 |
