# Get Better Records

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Better_Records)*

**Get Better Records** è un'etichetta discografica indipendente americana con sede a Philadelphia, Pennsylvania.

## Storia e background

L'etichetta è stata fondata da Alex Lichtenauer e Nick King nel 2009 a Keene, New Hampshire. King ha lasciato l'etichetta nel 2010; Get Better è ora gestita da Lichtenauer.

L'obiettivo dichiarato è "invertire la costante sottorappresentazione della comunità artistica queer, con uno specifico focus su musica punk, hardcore e alternative rock". Un articolo in *Philadelphia* l'ha similmente descritto come "queer-oriented".

## Uscite ed eventi

Nel 2017, l'etichetta ha pubblicato un album compilation intitolato *A Benefit Comp to Help Pay Medical Bills for Those Activists Fighting Against Fascism and Racism*, i cui proventi sono stati donati alle vittime dell'attentato di Charlottesville e dell'uragano Harvey. Nel giugno 2020, l'etichetta ha donato i suoi profitti da Bandcamp a un fondo cauzione con sede a Philadelphia e a Black and Pink.

L'etichetta ospita un festival annuale "Get Better Fest"

## Artisti

### Attuali

* Alice Bag Band
* Bacchae
* Cayetana
* Control Top
* Flung
* Fresh
* Fucked Up
* Evan Greer
* The HIRS Collective
* La Dispute
* Lande Hekt
* Nervus
* Pictoria Vark
* Pg. 99
* Remember Sports
* Sheer Mag
* Suzie True
* Thou
* Vial
* John-Allison Weiss

### Artisti passati

* Empath
* Potty Mouth
* Ramshackle Glory
* Worriers
