# Get Johnny Week

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Johnny_Week)*

"**Get Johnny Week**" è una trama di una settimana della soap opera della BBC *EastEnders*, andata in onda per la prima volta alla fine di marzo 2006. La storia ruota attorno al personaggio di Johnny Allen (Billy Murray), il principale antagonista della serie, e vede protagonisti anche sua figlia Ruby Allen (Louisa Lytton), i nemici Grant (Ross Kemp) e Phil Mitchell (Steve McFadden) e gli ex scagnozzi Jake (Joel Beckett) e Danny Moon (Jake Maskall).

## Sviluppo della trama

"Get Johnny Week" è una trama di *EastEnders* che nel 2006 riunì gli amatissimi personaggi di Phil e Grant Mitchell (i cosiddetti fratelli Mitchell). L'attore Ross Kemp, che aveva interpretato Grant senza interruzioni dal 1990 al 1999, fu convinto a tornare in *EastEnders* per un periodo di tre mesi nella primavera del 2006, e "Get Johnny Week" fu la trama che segnò il suo ritorno.

La storia vedeva i fratelli Mitchell coinvolti in un piano di vendetta contro il gangster Johnny Allen. Fu ribattezzata "Get Johnny Week" dagli autori del programma, e venne messa in grande risalto in una campagna pubblicitaria della BBC prima e durante la messa in onda.

L'inizio della trama presentava un netto cambiamento di carattere nel personaggio di Grant. Di solito il più impulsivo e aggressivo dei due fratelli, durante la sua assenza dalla serie Grant era diventato un "paciere" più diplomatico, tratti che in passato si erano visti più spesso nel personaggio di Phil. L'attore Ross Kemp ha commentato così il cambiamento di personalità del suo personaggio: "Grant racconta a Phil che, mentre era in Brasile, ha fatto una terapia, così per un paio di episodi si improvvisa psichiatra dilettante. Poi torna alla sua vera natura e comincia a menare tutti!... Questa settimana Grant è come Phil e Phil è come Grant. Grant diventa quello più attento e meticoloso, mentre per una volta è Phil il fratello dalla testa calda."

Il cambiamento di personalità di Grant suscitò critiche: un recensore bollò come "poco plausibile" il "nuovo atteggiamento sentimentaleggiante verso la vita" del personaggio. Un altro commentò: "Questo nuovo Grant peggiorato, tutto casa e famiglia, in versione 'dai, vieni qua, abbracciami', mi fa venire i brividi. In una sola settimana di follie gli sceneggiatori impazziti di EastEnders hanno demolito il duro numero uno della TV a tal punto che non vedo come potrà mai riprendersi. Con Phil e Grant di nuovo insieme per la prima volta in sei mesi, ci aspettavamo tutti un po' del classico caos targato Mitchell. Anzi, avevamo tutto il diritto di aspettarci una carneficina dai terribili gemelli. E cosa abbiamo avuto invece? La nauseante rivelazione di Grant di essersi sottoposto a una terapia per smettere di essere così violento e asociale."

## Trama

La storia inizia con Phil Mitchell (Steve McFadden), il duro locale di Walford – un immaginario quartiere della zona est di Londra – e della sua comunità di Albert Square, che si sveglia da un incubo in cui ha le mani sporche di sangue. Questo porta Phil a rendersi conto che sta rivedendo le immagini del suo ex rivale in amore, Dennis Rickman (Nigel Harman), assassinato la notte di Capodanno del 2005. Il sogno si conclude con Phil che si ritrova faccia a faccia con Johnny Allen (Billy Murray), il boss criminale del quartiere, il quale sembra deriderlo ridendogli in faccia. Più tardi, quella stessa mattina, Phil pare voler passare del tempo con il fratello Grant Mitchell (Ross Kemp) organizzando una partita a golf. Grant accetta e i fratelli partono per giocare, ma si fermano a un bar sul ciglio della strada nell'Essex. Lì, davanti a un pranzo, i due discutono dei propri problemi personali, in particolare della fatica di Phil per evitare una ricaduta nell'alcolismo. Uno strano tizio entra nel bar e fa una battuta sarcastica sulle teste pelate di Phil e Grant, osservando: "I Right Said Fred si sono riuniti". Lo sconosciuto segue Phil in bagno e comincia a cantare "I'm Too Sexy". Phil reagisce colpendolo con un pugno e mettendolo al tappeto. Quando escono dal bar, Grant racconta a Phil di essere andato da un terapeuta nel tentativo di affrontare i propri demoni. Passano davanti a una grande casa in campagna e Phil ordina a Grant di fermarsi. Phil annuncia di essere pronto ad affrontare i propri demoni e che sono arrivati alla casa di Johnny.

Phil perlustra la casa di Johnny nel tentativo di introdursi, mentre Grant lo implora di smetterla con quelle stupidaggini. Phil spiega che sta mantenendo la promessa fatta a Sharon (Letitia Dean), la moglie di Dennis, di affrontare Johnny per l'omicidio di Dennis, che Johnny stesso aveva ordinato. Johnny individua Phil con il suo sistema di videosorveglianza e lo trova rapidamente. Phil aggredisce Johnny, ma questi riesce ad avere la meglio su di lui con un bastone. Poco dopo Grant arriva sulla scena e trova Phil minacciato da Johnny e dal suo scagnozzo, Danny Moon (Jake Maskall). Grant pesta Danny, mentre Johnny rientra nel suo ufficio e comincia a litigare con la figlia Ruby Allen (Louisa Lytton), arrabbiata con lui perché alcolizzato. Phil riesce infine a intimidire Johnny costringendolo ad ammettere il suo coinvolgimento nella morte di Dennis, e comincia a strangolarlo.

La rabbia di Phil verso Johnny si fa sempre più intensa e minaccia di sparargli, ma Grant lo ferma appena in tempo prima che prema il grilletto. Danny cerca ancora una volta di difendere Johnny, ma si becca un altro pestaggio da Phil e Grant, e resta nella casa mentre Johnny fugge in automobile. Phil e Grant si lanciano all'inseguimento e lo seguono fino a un deposito merci abbandonato, dove Phil per poco non lo investe. Johnny riesce a scappare e a quel punto Grant e Phil cominciano a litigare. Grant insulta Phil dandogli del cattivo padre e per poco non viene investito a sua volta, ma Phil schianta invece l'auto contro una pila di cassoni. I cassoni crollano sulla macchina di Phil, che però ne esce illeso. Johnny torna dal punto in cui aveva lasciato i Mitchell e li tiene sotto tiro con la pistola.

Armato di pistola, Johnny costringe Phil e Grant a marciare fino a una cella insonorizzata nella sua casa. Grant capisce subito che Johnny ha intenzione di ucciderli entrambi, e i suoi timori trovano conferma quando Johnny ordina a Danny di portarli nel bosco vicino per ammazzarli e poi seppellirne i corpi. Phil sente uno sparo e apre gli occhi vedendo Danny riverso a terra, morto. Phil gira la testa e scorge il fratello di Danny, Jake Moon (Joel Beckett), fermo lì accanto con una pistola in mano, con un'aria sconvolta: Jake aveva appena ucciso Danny, pur non volendolo. Jake è distrutto per aver ucciso il fratello, dato che voleva solo impedirgli di uccidere qualcuno. Dopo che i Mitchell se ne sono andati, Jake seppellisce il corpo di Danny nel bosco. Nel frattempo, Ruby scopre nel cellulare il video dell'omicidio di Dennis. Annuncia di aver informato la polizia dei crimini di Johnny e che gli agenti sono in arrivo alla casa. Johnny viene arrestato e confessa immediatamente alla polizia di aver ucciso il suo predecessore nella malavita, Andy Hunter (Michael Higgs), e di aver poi ordinato a Danny di uccidere Dennis.

### Conseguenze

Johnny viene alla fine condannato per l'omicidio di Andy e per aver ordinato quello di Dennis. Riceve l'ergastolo e il giudice raccomanda che sconti almeno 27 anni di carcere prima di poter essere preso in considerazione per la scarcerazione ma, a sei mesi dall'inizio della pena, è colpito da un infarto in prigione e muore in ospedale il giorno seguente, dopo aver ricevuto la visita di Sean Slater (Robert Kazinsky), il fidanzato di Ruby, che lo aveva deriso a proposito del suo piano per sottrarre i beni della famiglia.
