# Get into Something

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_into_Something)*

Giudizi della critica

| Voti della recensione | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| AllMusic |  |
| *Christgau's Record Guide* | B |
| *The Encyclopedia of Popular Music* |  |
| *Pitchfork* | 6,6/10 |
| *Uncut* |  |

***Get Into Something*** è l'ottavo album degli Isley Brothers, pubblicato nel 1970 dalla loro etichetta T-Neck. Sebbene l'album in sé non sia entrato in classifica, contiene sei brani che tra la fine del 1969 e l'inizio del 1971 raggiunsero la top 30 della classifica R&B di *Billboard* (e la maggior parte dei quali si affacciò anche nelle posizioni più basse della classifica Pop): la title track, "Bless Your Heart", "Keep on Doin'" — trascinata da fiati e batteria, che più avanti quello stesso anno ispirò la cover strumentale dei The J.B.'s intitolata "The Grunt" — "Freedom", "Girls Will Be Girls" e "If He Can You Can".

La title track dell'album contiene un break in stile James Brown, del tipo "give the drummer some", che ebbe un'enorme influenza sulla scena b-boy di New York (poi conosciuta come break dancing). Il break di batteria, unito alla rarità dell'LP, ne ha fatto l'album degli Isley Brothers più prezioso e ricercato tra i collezionisti di dischi in vinile. È stato rimasterizzato e ampliato per essere incluso nel cofanetto di 23 CD *The RCA Victor & T-Neck Album Masters (1959–1983)*, uscito nel 2015.

## Accoglienza della critica

*Newsday*, recensendo una ristampa, definì l'album "un raveup grezzo con una sezione di fiati incisiva", scrivendo che "gli Isley si avventurano in territorio James Brown con il funk essenziale di 'Keep On Doin''". *Rolling Stone* scrisse che l'album "bilancia riff nervosi e sincopati (qualcuno dovrebbe campionare quella title track) con armonie gospel da veri credenti". William D. Laffler della United Press International affermò che l'album "tiene il ritmo sempre in movimento".

## Tracce

Tutti i brani sono scritti da O'Kelly Isley, Ronald Isley e Rudolph Isley, tranne dove indicato.

Lato uno

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Into Something" | 7:29 |
| 2. | "Freedom" | 3:38 |
| 3. | "Take Inventory" | 2:46 |
| 4. | "Keep on Doin'" | 4:02 |

Lato due

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 5. | "Girls Will Be Girls" |  | 2:50 |
| 6. | "I Need You So" |  | 4:24 |
| 7. | "If He Can You Can" | Johnny Brantly (Johnny Brantley), O'Kelly Isley, Ronald Isley, Rudolph Isley | 3:44 |
| 8. | "I Got to Find Me One" |  | 4:37 |
| 9. | "Beautiful" |  | 3:05 |
| 10. | "Bless Your Heart" |  | 3:03 |

Ronald Isley canta come voce solista in tutti i brani tranne:

## Formazione

The Isley Brothers

* Ronald Isley – voce solista e cori
* O'Kelly Isley Jr. e Rudolph Isley – cori e voce solista
* Ernie Isley – basso

con

* Charles "Skip" Pitts – chitarre
* Truman Thomas – organo
* Everett Collins – tastiere
* George Moreland – batteria
* George Patterson – arrangiamenti
* Fiati arrangiati dagli Isley Brothers
