# Get_of_Cleves

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_of_Cleves)*

Il ***Get* di Cleves** era un *get* controverso emesso a Cleves nel nord-ovest della Germania il 28 agosto 1766 (22 Elul 5526) che presumibilmente scioglieva un matrimonio ebraico celebrato 14 giorni prima. La validità del *get* secondo la Halakha era controversa, con la questione centrale relativa al fatto che il marito fosse sano di mente al momento del divorzio. Rabbini dalla Germania, dai Paesi Bassi e dalla Polonia si scambiarono opinioni sulla questione. La questione pratica si concluse nel 1767 quando gli sposi ebbero una cerimonia di risposamento, sebbene anche la validità di quest'ultima fosse contestata. Due libri, pubblicati nel 1769 (*Ohr HaYashar*) e nel 1770 (*Ohr Yisroel*), fornirono ampi dettagli del caso.

## Riassunto del caso

Il comportamento strano di un uomo appena sposato portò a un divorzio segreto in fuga. Il documento fu scritto in una cittadina di confine tra i territori olandese e tedesco denominata Cleves, e una divisione dei beni che favoriva la moglie, una volta rivelata alla famiglia del marito, provocò una contestazione. Poiché si presumeva che il marito non fosse mentalmente competente, ciò significherebbe che erano ancora sposati, a meno che il matrimonio fosse annullato. Vari rabbini rispettabili in diversi paesi non erano d'accordo su importanti dettagli legali. Il marito aveva lasciato la Polonia per andare a Londra, mentre una corte importante in Germania, su richiesta di un rabbino in Polonia, aveva emesso una sentenza controversa annullando il divorzio.

Ulteriori complicazioni derivavano dal fatto che il rabbino polacco aveva scritto due lettere identiche, e la sentenza del secondo tribunale era che il divorzio era valido. Poiché il rabbino polacco morì inaspettatamente prima che arrivassero entrambe le sentenze, rabbini in molti paesi presero posizione.

### Conclusione

Dopo aver parlato con un rabbino a Londra, e successivamente con un altro, il marito tornò in Polonia e poi viaggiò con la sua "moglie" a Francoforte, in Germania, la cui corte considerava l'opinione minoritaria che il divorzio fosse invalido. Come descritto in un libro scritto un secolo dopo, il marito usò un anello nuovo e dichiarò "*At od mekudeshes li betaba'as zo kedas Moshe ve-Yisrael*" (Rimani fidanzata a me con questo anello secondo le leggi di Mosè e Israele).

## Effetti successivi

Le eccezioni di pazzia nel XX e XXI secolo riguardanti il matrimonio e il divorzio ora hanno una base più solida e continuano ad essere discusse sia nei tribunali religiosi che nel mondo accademico.
