# Getmore_Sithole

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getmore_Sithole)*

**Getmore Sithole** (nato il 4 giugno 1964) è un attore sudafricano di origine zimbabwiana. È soprattutto noto per i suoi ruoli nelle popolari serie *A Small Town Called Descent*, *Le lion* e *Blood & Water*.

## Vita personale

È nato il 3 giugno 1964 nello Zimbabwe. È sposato con Dorriane, designer di moda dal 2002. Insieme gestiscono l'azienda 'Sandton Elite Apartments'.

## Carriera

Ha esordito come attore nel 2000 con un ruolo ricorrente nella serie televisiva *Generations*. Nel 2002 ha recitato in un'altra telenovela *Backstage* nel ruolo del duro detective 'Dikobo'. Nel 2004 ha interpretato un ruolo di supporto come 'Detective Ditini' nella serie televisiva procedurale poliziesca *Jozi Streets*. Durante questo periodo ha interpretato il ruolo di 'Avvocato Maponya' nella popolare soap opera *Rhythm City*. Nel 2003 ha esordito al cinema con il lungometraggio francese *Le Lion*.

Nel 2005 si è unito al cast della soap opera e.tv *Scandal!*. Nella serie ha interpretato il ruolo di 'Cain Gumede', e lo show è diventato molto popolare. Ha continuato ad apparire in un'altra soap opera *The Wild* nel ruolo incorruttibile di 'Joseph Sithole'. Nel 2014 è stato nominato agli Zimbabwe Achievers Awards di Moneygram nella categoria Premio Personalità dell'Anno. Nel 2015 ha recitato come 'Bab' Shezi' per due stagioni nella soap opera *Ashes to Ashes*, in cui ha recitato fino alla fine del 2016. Dopo la serie *Ashes to Ashes*, ha interpretato ruoli di supporto in diverse serie televisive sudafricane come *Intersexions*, *Wild at Heart*, *4Play: Sex Tips for Girls*, *Jozi-H*, *Diamond City*, *Sokhulu & Partners*, *90 Plein Street* e *The Docket*.

Alla fine del 2019 si è unito al cast della serie drammatica coming-of-age originale di Netflix *Blood & Water*, che ha segnato la sua prima apparizione internazionale. La serie è stata distribuita in 190 paesi il 20 maggio 2020 e ha successivamente ricevuto acclamazione critica.

Oltre alla recitazione, ha anche lavorato come doppiatore, in particolare come voce ufficiale di MTN per la Coppa del Mondo FIFA 2010 in Sudafrica e come voce ufficiale di MTN in Africa e parti del Medio Oriente dal 2009 al 2015. Al di là della televisione, ha recitato in lungometraggi tra cui: *Mrs Mandela*, *Free Willy: Escape from Pirate's Cove*, *Clarissa's Secret*, *An Act of Defiance*, *The Last Victims*, *Blood & Oil* e *A Covert Affair*.

## Filmografia

| Anno | Film | Ruolo | Genere | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2003 | *Le lion* | Bogo | TV movie |  |
| 2005 | *Scandal!* | Cain Gumede / Daniel Nyathi | TV series |  |
| 2010 | *Mrs Mandela* | Nelson's Aide | TV movie |  |
| 2010 | *Free Willy: Escape from Pirate's Cove* | Uncle Rudy | TV series |  |
| 2010 | *A Small Town Called Descent* | Charles Mtawarira | Film |  |
| 2012 | *Wild at Heart* | Boardmember 1 | TV series |  |
| 2012 | *Clarissa's Secret* | Djabo | TV movie |  |
| 2017 | *An Act of Defiance* | Govan Mbeki | Film |  |
| 2018 | *Liberty* | D'Souza | TV mini-series |  |
| 2019 | *The Last Victims* | Lwazi's Father | Film |  |
| 2020 | *Blood & Water* | Julius Khumalo | TV series |  |
