# Getachew Reda

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getachew_Reda)*

**Getachew Reda Kahsay** (tigrigna: ጌታቸው ረዳ ካሕሳይ; nato giugno 1974) è un politico etiope che ricopre il ruolo di Consigliere per gli Affari dell'Africa Orientale. Prima di questo incarico, ha servito come Amministratore Capo dell'Amministrazione Regionale Provvisoria del Tigray, in seguito alla sua nomina da parte dell'Ufficio del Primo Ministro dell'Etiopia il 23 marzo 2023. Prima di assumere il potere come amministratore capo, è stato a lungo consigliere dell'ex presidente della Regione del Tigray, Debretsion Gebremichael.

Getachew è stato anche membro del comitato esecutivo e portavoce del Fronte di Liberazione Popolare del Tigray.

Getachew è stato Ministro degli Affari della Comunicazione del Governo nel governo federale dell'Etiopia del Primo Ministro Hailemariam Desalegn fino al 2016.

## Vita e studi iniziali

Getachew ha completato i suoi studi universitari presso la Facoltà di Diritto dell'Università di Addis Ababa. Tra il 2001 e il 2002, ha completato un Master in Diritto presso l'Università dell'Alabama, Tuscaloosa, negli Stati Uniti. Prima di assumere una posizione di governo nel 2009, ha insegnato come professore di diritto presso l'Università di Mekelle, situata nella capitale della Regione del Tigray.

## Carriera

### Guerra del Tigray

Getachew ha lavorato come consigliere politico del Presidente della Regione del Tigray, Debretsion Gebremichael, supportando le Forze di Difesa del Tigray (TDF) nella loro guerra contro il governo federale dell'Etiopia, le Forze Speciali Amhara, la milizia Fano e il governo straniero dell'Eritrea. Getachew, in un'intervista con Tigray TV, ha esortato i giovani e altri nella regione a "elevarsi e schierarsi in battaglia in decine di migliaia". Ad aprile 2021, l'account Twitter di Getachew è stato verificato.

Il 28 giugno 2021, Getachew ha annunciato che le TDF avevano catturato Mekelle, causando il ritiro completo dei soldati dell'ENDF dalla zona. Il governo federale etiope ha dichiarato un cessate il fuoco unilaterale a partire dal 28 giugno 2021 fino alla fine della stagione agricola. Il 20 dicembre 2021, Getachew ha annunciato che le TDF si erano ritirate sia dalle regioni dell'Amhara che dall'Afar nel tentativo di indurre la comunità internazionale a fare pressione sui governi etiope ed eritreo e di facilitare la distribuzione degli aiuti umanitari nelle due regioni in conflitto. Tuttavia Billene Seyoum, il portavoce di Abiy Ahmed, ha contestato questa affermazione e ha sostenuto che l'annuncio era una copertura per i contraccolpi militari.

Il 2 novembre 2022, Getachew è stato il rappresentante del Tigray presente alla firma dell'accordo per cessare permanentemente le ostilità con il governo centrale etiope.

### Dopo la guerra del Tigray

Il 23 marzo 2023, è stata annunciata la nomina di Getachew come capo dell'Amministrazione Regionale Provvisoria del Tigray.

Nel marzo 2025, *The Guardian* ha riferito che una fazione del Fronte di Liberazione Popolare del Tigray, guidata da Debretsion Gebremichael, ha rilevato diversi uffici nella capitale regionale del Tigray, Mekelle. In quello che ha definito un colpo di stato, ha riferito che uomini armati appartenenti alla fazione pattugliavano le strade di Mekelle di notte, controllando i documenti di identità delle persone. The Guardian ha anche affermato che ci sono alcuni rapporti che suggeriscono che i servizi di intelligence eritrei hanno aiutato la fazione di Debretsion ad assumere il potere. Nel frattempo, ha riferito che Getachew era fuggito ad Addis Ababa. L'11 aprile 2025, è stato annunciato che Getachew Reda era stato nominato Consigliere del Primo Ministro Abiy Ahmed Ali per gli Affari dell'Africa Orientale.

In un'intervista di dicembre 2025 su Al Jazeera English's *Head to Head* con il giornalista Mehdi Hasan, il precedente portavoce del Fronte di Liberazione Popolare del Tigray e attuale consigliere del governo federale etiope Reda ha affrontato le critiche sulla sua cooperazione con il Primo Ministro Abiy Ahmed, che aveva precedentemente accusato di atrocità e atti equivalenti a genocidio durante la guerra del Tigray. Hasan ha ripetutamente premuto Reda su quello che commentatori e critici hanno descritto come una clamorosa contraddizione politica e morale tra la sua retorica in tempo di guerra e il suo successivo ruolo all'interno dell'amministrazione di un governo che aveva una volta denunciato come responsabile di atrocità di massa. Facendo riferimento alle precedenti chiamate di Reda che esortavano i tigrini a "elevarsi e schierarsi in battaglia in decine di migliaia", Hasan ha chiesto come le vittime della guerra dovrebbero interpretare la sua decisione di lavorare a fianco di quello che Hasan ha definito "l'architetto della loro sofferenza". Reda ha difeso i suoi appelli di mobilitazione in tempo di guerra come atti necessari di autodifesa, ma ha anche riconosciuto i fallimenti della leadership tigrini, affermando che "li abbiamo delusi miseramente... Sono responsabile di una parte della colpa", e ha detto che il suo ruolo attuale era motivato dal desiderio di espiare quei fallimenti e prevenire simili perdite di vite nel futuro.

L'intervista ha generato una significativa discussione tra i membri della diaspora tigrini e i commentatori online, alcuni dei quali hanno caratterizzato la transizione politica di Reda da portavoce anti-governo a consigliere federale come emblematica dell'ipocrisia percepita, della disillusione o del pragmatismo politico seguente al conflitto.

Durante la stessa intervista, l'attivista Vanessa Tsehaye di Amnesty International ha messo in discussione Reda in merito alla responsabilità per i presunti crimini di guerra commessi durante il conflitto e ha criticato lo smantellamento dei meccanismi investigativi internazionali. Tsehaye ha sostenuto che i meccanismi di responsabilità domestica hanno storicamente fallito in Etiopia e ha notato che le precedenti indagini dell'Unione Africana e delle Nazioni Unite erano state chiuse in seguito ai sforzi di lobbying del governo federale etiope. Reda ha risposto che i soli meccanismi domestici di giustizia transizionale sarebbero insufficienti, affermando che "è necessaria una componente internazionale nella ricerca della giustizia". Sebbene abbia detto che non poteva parlare a nome del governo in merito alla chiusura delle indagini, ha espresso sostegno personale a "una sorta di tribunale" che coinvolge attori internazionali, chiarendo che stava parlando nella sua capacità di consigliere piuttosto che di responsabile delle decisioni di politica.
