# Bosco artificiale di Getsemani

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_Man-made_Forest)*

**Bosco artificiale di Getsemani** è un'iniziativa di conservazione forestale guidata dalla comunità dalla JFMC che comprende sei villaggi vicini sotto la divisione Dhansiri Reserve Forest. È un Centro di Rimboschimento composto da più di 14 lakh di piante di oltre 35 specie, distribuite su 5500 bigha. L'iniziativa di rigenerazione forestale è iniziata nel 2005 per trasformare la terra forestale sterile colpita dal rimboschimento illegale negli anni '80.

## Impatto

La foresta artificiale ora ha più di 14 lakh di piante come khoir, gomari, simul, shisham, ecc. Molti animali selvatici sono tornati alla foresta. Animali come elefante, leopardo, cinghiale selvatico, tigre, cervo, ecc. e rettili come il serpente volante paradiso e il pitone si trovano nella foresta. La specie di coleottero Lepidiota Mansueta è comunemente trovata nella foresta insieme a varie specie di farfalle e libellule. È anche la casa di vari uccelli himalayani, nativi e migratori. L'emergenza della foresta ha contribuito alla riduzione dei conflitti uomo-elefante nell'area.

## Eco-turismo

La foresta sta crescendo come destinazione di eco-turismo nella regione, e quindi l'iniziativa sta aiutando le comunità locali. Ha molti sentieri di trekking così come piste ciclabili per gli appassionati di sport d'avventura.

## Geografia

La foresta artificiale si estende su 5500 bighe accanto al fiume Dhansiri alle pendici del Bhutan e dell'Arunachal Pradesh. Ci sono anche vari ruscelli all'interno della foresta che sono stati scavati per dissetare gli alberi durante i periodi di siccità.

## Storia

I 35 membri della JFMC hanno iniziato a lavorare la terra sterile con il nome *"Fattoria Multipurpose Sonaigaon"* per la coltivazione e scopi agricoli nel 2003. Il loro sforzo ha guadagnato supporto attraverso l'iniziativa dell'allora Range Officer Naba Kumar Bordoloi della Bhairabkunda RF. Ha indotto il gruppo a formare sei JFMC e nel 2005 una proposta è stata presentata al Ministero dell'Ambiente e delle Foreste dell'India. È stata approvata e il rimboschimento con supporto ministeriale è stato esteso dal 2007 al 2011.

## Premi e riconoscimenti

La JFMC è stata premiata con il '*Lifetime Achievement Award'* dalla Kaziranga Wildlife Society (KWS) nel 2016 e con l'*Eastern Himalayan Conservation Award'* dalla Balipara Foundation nel 2017.

## Vedi anche

* Bhairabkunda
* Udalguri
