# Get Your Booty to the Polls

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Your_Booty_to_the_Poll)*

**Get Your Booty to the Polls** (**GYBTTP**) è stata una campagna americana di sensibilizzazione politica. La campagna si rivolgeva agli uomini neri che frequentano i club di spogliarelliste, incoraggiandoli ad andare a votare durante le elezioni presidenziali americane del 2020 e le elezioni speciali in Georgia. La campagna ha presentato video di ballerine che incoraggiano le persone a votare spiegando l'impatto del voto nelle comunità locali e come compilare correttamente una scheda elettorale.

## Sfondo

La campagna è stata diretta da Angela Barnes e prodotta da Paul Fox. Barnes non si sentiva a suo agio partecipando alle proteste relative a George Floyd a causa del disagio nel trovarsi tra la folla. Era inoltre rimasta senza lavoro a causa della pandemia di COVID-19. Per questo motivo, Barnes ha cercato un altro modo per impegnarsi nel cambiamento politico e sistemico, perché "avevo bisogno di fare qualcosa perché la vita dei miei figli — mi sembra che la vita dei miei figli sia in pericolo…Sono ragazzi neri in un paese che non ha alcun valore per gli uomini neri, quindi non voglio che crescano in un paese che non li serve." Mondale Robinson del Black Male Voter Project ha partecipato al processo, aiutando a creare i messaggi e a concentrare l'attenzione sugli elettori neri maschi. Il video iniziale è stato finanziato da una campagna di raccolta fondi su GoFundMe.

Il primo video è stato rilasciato a settembre 2020, prima delle elezioni presidenziali americane del 2020. In seguito è stato adattato per il ballottaggio in Georgia previsto per gennaio 2021. Il successo del primo video ha portato il New Georgia Project a finanziare un secondo spot pubblicitario che spiega come compilare una scheda elettorale.

## Concetto

I video GYBTTP si rivolgono agli elettori neri maschi che frequentano i club di spogliarelliste di Atlanta e sono influenzati dalla cultura di questi locali.

Il primo video GYBTTP era apartitico ed è stato girato in un giorno a luglio ad Atlanta. L'equipaggio era composto interamente da volontari. Il video di un minuto e trenta secondi presenta cinque ballerine nere che danzano alla pertica spiegando perché il voto è importante per la comunità nera e come le elezioni locali incidono direttamente sulla vita dei membri della comunità. Gli esempi citati nel video includono come votare per procuratore distrettuale potrebbe decider "se perseguire i poliziotti corrotti"; come l'abolizione della libertà su cauzione dipende da chi viene eletto come sceriffo; e come incoraggiare gli elettori a votare per i membri del consiglio scolastico per aiutare gli studenti a prepararsi per lavori con salari elevati e molto richiesti. La colonna sonora è un beat hip hop con una voce maschile che dice "Mettiti al seggio".

Il secondo video spiegava come compilare una scheda elettorale. Il video inizia come un filmato istruttivo in bianco e nero nello stile retrò degli anni Cinquanta. Ballerine vestite con abiti in stile vintage spiegano come compilare una scheda elettorale usando una scheda finta gigante.

Molte delle donne nelle campagne non erano mai state coinvolte in politica prima della campagna. Le ballerine includono:

* Jenny Gang, ballerina all'Ivory di Atlanta.
* Zippora Lewis, ballerina e insegnante di pole dancing competitiva.
* Coy Malone, chef vegana, scienziata informatica e ballerina esotica a Magic City.
* Nikki St. John, scrittrice, attivista e ballerina all'Ivory di Atlanta.

## Ricezione

GYBTTP è diventato virale al momento della pubblicazione iniziale a settembre 2020, ricevendo più di 3,3 milioni di visualizzazioni. Il video ha portato le ballerine partecipanti a ricevere inviti a parlare in eventi comunitari, incluso uno spettacolo automobilistico organizzato dal capitolo locale di Movement for Black Lives. Le ballerine hanno anche risposto a domande relative alle elezioni tramite i social media.

Jasmine Johnson, attivista, educatrice, attrice di film per adulti e terapeuta, ha elogiato la campagna per aver preso l'oggettificazione dei corpi delle donne nere e "utilizzarla per potenziare gli altri, per attirare l'attenzione delle persone secondo i propri termini."

Il Black Sex Workers Collective si è opposto alla campagna. La fondatrice MF Akynos afferma che "Non va alla radice del problema" riguardante il razzismo negli Stati Uniti e la vergogna e il biasimo che circondano le persone emarginate che hanno scelto di non votare. Altri hanno criticato i video per aver perpetuato stereotipi sui neri e per aver assunto che tutti gli uomini neri amino le ballerine o frequentino club di spogliarelliste.
