# Torna nel Mondo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Back_into_the_World)*

***Torna nel Mondo*** è il secondo album in studio della band di rock inglese The Sensible Gray Cells, pubblicato il 27 novembre 2020 da Damaged Goods. La band è un progetto parallelo del chitarrista Captain Sensible e del bassista Paul Gray dei Damned, ed è il primo album a presentare il batterista Marty Love della band punk rock Johnny Moped. L'album è stato pubblicato sette anni dopo il loro debutto *A Postcard from Britain*. I due singoli "So Long" e "Torna nel Mondo" hanno raggiunto entrambi il numero 5 della Official Vinyl Singles Chart.

## Registrazione

Nel 2019, i Damned, con Captain Sensible e Paul Gray, hanno fatto un tour con la band punk britannica Johnny Moped. Impressionati dal batterista della band Marty Love, Sensible e Gray gli hanno successivamente chiesto di partecipare al loro progetto parallelo. "È stato lui a far risorgere il progetto Sensible Grey Cells, essendo un fan di *A Postcard from Britain*" ha spiegato Captain Sensible. "Quindi, dopo averci importunato per fare un seguito, ha dovuto mettere il denaro dove teneva la bocca e occupare il posto della batteria." La band ha iniziato la registrazione di *Torna nel Mondo* nel 2019 presso i Panther Studios di Reigate, in Inghilterra, con l'ingegnere Dick Crippen, ex bassista di Tenpole Tudor e King Kurt.

Con le idee per i brani che venivano insieme lentamente in studio, il budget della band si è presto esaurito e, a seguito dei lockdown dovuti al COVID-19 all'inizio del 2020, è diventata necessaria una strategia di registrazione casalinga. Come per il loro primo album, gran parte di *Torna nel Mondo* è stato registrato a casa, con i membri della band che si scambiavano i file. "Tutte le batterie sono state registrate in uno studio di registrazione, e probabilmente quattro linee di basso e alcuni vocal principali, e alcuni vocal di supporto" ha detto Marty Love. "La maggior parte è stata, alla fine, registrata nelle nostre case." Con il tempo libero a disposizione a causa dei lockdown, la band ha "giocherellato" con i brani, estendendo parti e aggiungendo sezioni strumentali. "È diventato un po' epico e malinconico in alcuni punti," ha detto Sensible. Alcuni dei brani dell'album sono stati originariamente scritti per e rifiutati dai Damned, ma questo non dovrebbe essere visto come "un'indicazione di una composizione inferiore," secondo Sensible, "piuttosto che non indossino la maglietta giusta."

Sensible ha detto del suo suonare nell'album che ha provato cose che non aveva mai fatto prima musicalmente, specialmente nei passaggi strumentali di certi brani: "Ascoltavo molto la chitarra di Peter Green, aveva un tono così bello e un'economia nel suonare. Invece di una raffica di note e giramenti sciocchi stavo cercando di rallentare e suonare qualcosa di più pensieroso." Ha anche usato accordature diverse della chitarra e scale del Medio Oriente arabe, "piuttosto che le tue cose rock standard, solo cercando di fare qualcosa di interessante," ha detto.

## Contenuto lirico

Secondo ThePunkSite.com, "ci sono commenti sociali mordaci, con lo sferzante "Qual è il Punto di Andrew?" come primo esempio, così come indulgere in un amore per i film horror accattivanti e praticamente tutto il resto." La rivista *Classic Rock* ha scritto che la band "tira frecce a una varietà di obiettivi culturali, dalla politica, ai social media e al commercio elettronico, ai DJ banali... mentre si divertono nel processo." Hanno anche notato tracce più riflessive e "slapstick lirico" in "Sell Her Spark", un'ode a Selhurst Park, casa della squadra di calcio preferita di Sensible Crystal Palace F.C.

La traccia del titolo parla dell'interazione sociale online e della cultura dei consumi moderna. "Era circa il fatto di torniamo effettivamente a interagire uno a uno di nuovo," ha spiegato Paul Gray. "Non Dire Che Non Ti Avvertii" affronta il tema della salute e "le parole dei propri genitori che ci tornano a tormentare ora," ha detto Sensible. Due canzoni, "Black Spider Memo Man" e "Qual è il Punto di Andrew?", parlano della famiglia reale britannica. La prima parla del Principe Carlo "perché scrive questi memorandum della ragnatela ai membri del parlamento, cosa che non dovrebbe fare," ha spiegato Sensible. "La famiglia reale dovrebbe stare fuori dalla politica." Quest'ultima riassume il Principe Andrea e le sue accuse di abuso sessuale. "Un Piccolo Prick" riguarda le teorie cospirative che circondano il COVID-19 e "Ho Sposato un Mostro" celebra l'amore della band per i vecchi film comici Ealing, i film *Carry On* e i film dell'orrore degli anni Cinquanta come *The Blob* e *Ho Sposato un Mostro dallo Spazio Esterno*. "Questo è il nostro omaggio scherzoso e parodia musicale a loro," ha detto Gray.

## Copertina dell'album

La fotografia della copertina dell'album è stata scattata da un amico della band durante una vacanza in Mediterraneo. "Ha detto che tutto sembrava una copertina di Hipgnosis e ha scattato lo scatto che abbiamo finito per usare," ha spiegato Sensible. Quando la band ha visto la fotografia ha messo tutto insieme, dai testi, alla registrazione dell'album e alla pandemia di COVID-19 nel 2020. "Ha visto questa scena con tutti questi tavoli disposti e assomiglia all'immagine del virus," ha detto Sensible, "era una coincidenza davvero grandiosa che fosse così perfetta."

## Ricezione e stile musicale

Valutazioni professionali

| Punteggi recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *Classic Pop* |  |
| *Classic Rock* | 7/10 |
| IPA Music | 8/10 |
| *Mojo* |  |
| ThePunkSite.com |  |

*Louder Than War* ha descritto la musica come un "mix di atteggiamento punk totale e brio con un senso di divertimento infettivo – ma in un modo che incorpora le loro influenze garage degli anni Sessanta e rock and roll degli anni Cinquanta in modo molto evidente." Hanno sentito che la "produzione accuratamente sobria" e l'uso dell'organo Hammond aggiunge al feeling retrò dell'album, aggiungendo, "ma questo è più che un disco che si basa esclusivamente sul passato, affrontando questioni moderne nella sua lirica." Come *Louder Than War*, la maggior parte dei critici ha menzionato le influenze garage e psychedelic rock dell'album, con *Mojo* che ha scritto che "si affida pesantemente alle melodie pop per dorato i suoi garage-psych gigli," e *Clash* che ha descritto l'album come "un omaggio feroce ai suoni perduti del '65."

Altri critici hanno notato ulteriori elementi tra le tracce dell'album, poiché sia *Classic Pop* che il sito web IPA Music hanno pensato che la composizione di "Torna nel Mondo" suona come Madness, e il sito web We Are Cult ha menzionato droni di tastiera e scale indiane su "Un Altro Mondo". We Are Cult ha scritto, "La qualità orientale della traccia continua per tutta e, tutto sommato, è una canzone che avrebbe potuto trovare spazio in qualsiasi numero di album contro-culturali, come quelli prodotti da Jefferson Aeroplane o la Mahavishnu Orchestra. Infatti, se fossero apparsi un set di tabla e un sitar, sarebbe stato sorprendente."

Il sito web Über Röck ha definito l'album una "straordinaria pubblicazione" con "strati ricchi e complessi" dove la composizione e la produzione creano un'"atmosfera opprimente," mentre IPA Music l'ha definito "un secondo album fantastico dei Damned" che è "pieno di canzoni meravigliose." Il sito web RPM Online ha scritto che avrebbe potuto essere un grande album dei Damned, sentendo che era migliore dell'ultimo sforzo dei Damned, il 2018 *Evil Spirits*.

## Elenco tracce

Tutte le tracce sono scritte da Captain Sensible, eccetto dove indicato.

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Sell Her Spark" |  |  |
| 2. | "Torna nel Mondo" | Paul Gray, Anthony Lewis |  |
| 3. | "Non Dire Che Non Ti Avvertii" | Gray |  |
| 4. | "Black Spider Memo Man" |  |  |
| 5. | "Stupidi Dittatori" |  |  |
| 6. | "Addio" |  |  |
| 7. | "Un Piccolo Prick" |  |  |
| 8. | "DJ Con Metà Cervello" |  |  |
| 9. | "Domani Marmellata" | Gray |  |
| 10. | "Qual è il Punto di Andrew?" | Gray |  |
| 11. | "Fine Fairweather Friend" |  |  |
| 12. | "Ho Sposato un Mostro" | Gray |  |
| 13. | "Tu e Me" |  |  |
| 14. | "Un Altro Mondo" |  |  |

**Nota**

* L'edizione in vinile omette "Domani Marmellata" e "Un Altro Mondo".

## Personale

Crediti adattati dalle note di copertina dell'album.

The Sensible Gray Cells

* Captain Sensible – voce, chitarra, tastiere
* Paul Gray – voce (vocalista principale su "Non Dire Che Non Ti Avvertii", "Domani Marmellata" e "Qual è il Punto di Andrew?"), basso, tastiere
* Marty Love – batteria, percussioni, voce di supporto

Personale aggiuntivo

* Monty Oxymoron – tastiere aggiuntive su "Qual è il Punto di Andrew?"
* Maxine – voce di supporto su "Sell Her Spark", "Torna nel Mondo", "Stupidi Dittatori", "Addio", "Fine Fairweather Friend" e "Un Altro Mondo"

Tecnico

* The Sensible Gray Cells – produttore
* Dick Crippen – ingegnere, mixaggio (6, 10)
* Alfie Agnew – mixaggio (1–3, 5, 7, 11, 12)
* Sean Elliott – mixaggio (1–3, 5, 7, 11, 12)
* Captain Sensible – mixaggio (3)
* Syd Burns – mixaggio (4)
* Remko Takken – mixaggio (8, 9, 14)
* Anthony Clark – fotografia di copertina
* Alison Wonderland – fotografia
* Ian Damaged – artwork
