# Vivere la Vita (album di Doug Sahm)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Life_%28Doug_Sahm_album%29)*

***Vivere la Vita*** è un album del 1998 di Doug Sahm pubblicato dall'etichetta olandese Munich Records. Le tracce sono state registrate ad Austin e San Marcos, Texas, Seattle, Washington e Los Angeles, California. I produttori delle tracce includevano Sahm, Mike Stewart, Billy Stull e Bob Flick. Sahm ha scritto le note di copertina dell'album. Le registrazioni hanno presentato The Gourds, così come Augie Meyers. Sahm ha incontrato The Gourds quando si è esibito in un festival musicale in Belgio nel 1997. Sahm si è avvicinato alla band dopo averli ascoltati cantare una cover del suo brano originale "At the Crossroads".

L'uscita è stata accreditata a Doug Sahm - A.K.A. The Texas Tornado. Watermelon Records ha pubblicato l'album come ***S.D.Q. 98'*** negli Stati Uniti nell'ottobre 1998. L'*Austin American-Statesman* ha dato all'album tre stelle su cinque, e lo ha definito "un affare felicemente disordinato". Nel frattempo, AllMusic lo ha valutato con quattro stelle e mezzo su cinque. Il critico Eugene Chadbourne ha ritenuto che "musicalmente c'è abbastanza (nell'album) per creare un'onda di marea."

## Elenco tracce

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Vivere la Vita" | Doug Sahm | 4:21 |
| 2. | "St. Olav's Gate" | Tom Russell | 4:28 |
| 3. | "Addio San Francisco - Benvenuto Amsterdam" | Doug Sahm | 3:31 |
| 4. | "Ridammi la Chiave del Mio Cuore" | Doug Sahm | 3:12 |
| 5. | "Malmö Mama" | Doug Sahm | 4:34 |
| 6. | "In Ginocchio" | Bobby Charles | 2:05 |
| 7. | "Louis Riel" | Doug Sahm | 3:50 |
| 8. | "La Ballata di Davy Crockett" | George Bruns, Thomas W. Blackburn | 3:28 |
| 9. | "Prima o poi" | R.L. Flick | 3:49 |
| 10. | "Invito ai Blues" | Roger Miller | 3:01 |

## Personale

* Doug Sahm - voce, chitarra, violino, bajo sexto, chitarra steel, organo Hammond, pianoforte
* Augie Meyers - voce, fisarmonica, organo Vox, pianoforte
* Shawn Sahm - chitarra
* The Gourds (Kevin Russel, Jimmy Smith, Claude Bernard) - voce
* Clay Meyers - batteria, maracas
* Ernie Durawa - batteria
* George Rains - batteria
* Keith Langford - batteria
* Rocky Morales - sax tenore
* Mike O'Dowd - sax tenore
* Tommy Detamore - chitarra steel pedalata, chitarra
* Kevin Russell - chitarra, mandolino
* Speedy Sparks - basso
* Jimmy Smith - basso

**Studio:**

* Doug Sahm - produttore, arrangiamenti
* Bob Flick - produttore, arrangiamenti
* Mike Stewart - produttore, ingegnere del suono
* Billy Stull - produttore, ingegnere del suono
* Bobby Arnold - ingegnere del suono
* Gary Higganbotham - ingegnere del suono
* Boo McLoed - ingegnere del suono
* P.T. Huston - ingegnere del suono
* Debora Hanson - coordinatrice della produzione
