# Alzati e Combatti! Il Musical di Bob Marley

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Up%2C_Stand_Up%21_The_Bob_Marley_Musical)*

***Alzati e Combatti! Il Musical di Bob Marley*** è un musical basato sulla vita e sulla musica di Bob Marley scritto da Lee Hall.

## Cronologia della produzione

### Premiere nel West End (2021-2023)

Il musical ha avuto la sua première mondiale al Lyric Theatre nel West End di Londra il 20 ottobre 2021, con anteprime dal 1° ottobre, interpretando Arinzé Kene come Bob Marley. Il musical era originariamente programmato per aprirsi il 6 febbraio 2021, ma è stato rinviato a causa della pandemia di COVID-19 in corso.

Nel luglio 2020, è stato annunciato che Clint Dyer aveva sostituito Dominic Cooke come direttore della produzione. Il musical è coreografato da Shelley Maxwell, con design degli scenari di Chloe Lamford, design dei costumi di Lisa Duncan, design dell'illuminazione di Charles Balfour, design del suono di Tony Gayle, design degli effetti sonori di Ben Grant e design video di Tal Yarden. La supervisione musicale e gli arrangiamenti sono di Phil Bateman, parrucche, capelli e trucco di Campbell Young, orchestrazione di Simon Hale, direzione musicale di Sean Green, e direzione del casting di Pippa Ailion.

La produzione è stata nominata per 4 Laurence Olivier Awards nel 2022, inclusi Migliore Nuovo Musical e Migliore Attore in un Musical per Kene.

Nel marzo 2022, Michael Duke ha assunto il ruolo di Bob Marley. Duke era precedentemente la riserva del ruolo fino alla partenza di Arinzé Kene.

Il 4 agosto 2022, è stato annunciato che il musical avrebbe la sua ultima performance l'8 gennaio 2023.

Nel settembre 2022, Duke ha vinto Migliore Attore Maschio in un Musical ai Black British Theatre Awards. La cerimonia si è tenuta presso il National Theatre di Londra.

## Cast e personaggi

| Personaggio | West End (2021) |
| --- | --- |
| Bob Marley | Arinzé Kene |
| Bob Marley sostituto | Michael Duke |
| Rita Marley | Gabrielle Brooks |
| Cindy Breakspeare | Shanay Holmes |
| Judy Mowatt | Sophia Mackay |
| Marcia Griffiths / I Three | Melissa Brown-Taylor |
| Bunny Wailer | Jacade Simpson |
| Peter Tosh | Natey Jones |

### Sostituzioni notevoli nel West End

* **Bob Marley:** Michael Duke (iniziato marzo 2022), David Albury (iniziato ottobre 2022)
* **Bob Marley sostituto:** David Albury (iniziato marzo 2022), Ivano Turco (iniziato ottobre 2022)
* **Rita Marley:** Cleopatra Rey (iniziato ottobre 2022)

## Numeri musicali

|  |  |
| --- | --- |
| Atto I   * Lively Up Yourself * Could You Be Loved * Trenchtown Rock * Duppy Conqueror * Is This Love * Small Axe * Stir It Up * Concrete Jungle * Talkin' Blues * Roots, Rock, Reggae * Turn Your Lights Down Low * Kinky Reggae * Rebel Music * I Shot the Sheriff * War * Jamming | Atto II   * Exodus * Punky Reggae Party * Waiting in Vain * Running Away * Jamming (Reprise) * No Woman, No Cry * So Much Things to Say * Redemption Song * Three Little Birds * One Love * Could You Be Loved (Reprise) * Alzati e Combatti |

## Premi e nomination

| Anno | Premio | Categoria | Candidato | Risultato |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2022 | Laurence Olivier Award | Migliore Nuovo Musical | | Nominato |
| Migliore Attore in un Musical | Arinzé Kene | Nominato |
| Miglior Attrice in un Ruolo di Supporto in un Musical | Gabrielle Brooks | Nominato |
| Migliore Partitura Originale o Nuovi Arrangiamenti | Simon Hale | Vinto |

## Vedi anche

* *One Love: The Bob Marley Musical* un altro musical del 2017 basato sulla vita e sulla musica di Bob Marley, scritto da Kwame Kwei-Armah
