# Getonia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getonia)*

***Getonia*** è un genere monotipico di piante da fiore appartenente alla famiglia Combretaceae. L'unica specie è ***Getonia floribunda***, comunemente nota come **ukshi**. Il suo areale nativo è l'India, dall'Assam alla Penisola Malese.

## Descrizione

*Getonia floribunda* è un grande arbusto rampicante lungo 5–10 m, con viti di circa 5–10 cm di diametro; si dice che lo stelo e le foglie abbiano proprietà medicinali. Ukshi si trova estesamente nelle foreste tropicali sempreverdi delle pianure dei Ghati Occidentali, e raramente nei Ghati Orientali dell'Andhra costiera. Si trova anche nei "*Kavus*" o Boschi Sacri del Kerala. Comunemente nota come kokkarai in hindi, minnarakoti in tamil e adivijama in telugu. La pianta è coltivata anche nelle regioni centrali e meridionali dell'India.

Ha corteccia grigia e rami sottili con fitta peluria sulla superficie. Le foglie cheratinose, ovoidi o ovali, misurano 5–12 cm di lunghezza. I nuovi rami sono pelosi e di colore arrugginito. I fiori si presentano in densi grappoli all'estremità dei rami. Le brattee dei piccoli fiori sono ovoidi o ovali, con fitta peluria sulla superficie. I petali sono assenti e i 10 stami sono disposti in 2 cicli.

L'inizio della fruttificazione porta 1 ventricolo e 3 ovuli penduli all'interno. Il frutto, con falso alato e coperto da peluria, misura circa 8 mm di lunghezza, ha 5 bordi e 5 sepali persistenti che si allargano in un'ala pelosa di 10–14 mm di lunghezza. I sepali sono prominenti, pelosi e verdi.

### Usi

Ukshi è venerato come salvavita dagli abitanti della foresta che vi dipendono regolarmente durante l'estate quando i torrenti si prosciugano. Le sezioni della vite immagazzinano acqua, che la gente usa spesso per estinguere la sete.

Le foglie sono amare, astringenti, lassative, antelmintiche, depurative, diaforetiche e febbrifughe. Sono utili contro i vermi intestinali, le coliche, la lebbra, la febbre malarica, la dissenteria, le ulcere e il vomito. I frutti sono utili per l'ittero, le ulcere, il prurito e le malattie della pelle.
