# Getelands

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getelands)*

**Getelands** (pronuncia olandese: [ˈɣeːtəlɑnts], limburgese: *Getelandjs* [ˈɣeːtəlɑntʃs]) o **West Getelands** (olandese: *Westgetelands* [ʋɛstˈxeːtəlɑnts], limburgese: *Wesgetelandjs* [wæsˈxeːtəlɑntʃs]) è un dialetto del Brabante meridionale parlato nella parte orientale delle Fiandre Orientali e nella parte occidentale del Limburgo in Belgio. È un dialetto di transizione tra il Brabante meridionale e il Limburgese occidentale.

Il dialetto prende il nome dal fiume Gete. È una lingua in pericolo.

## Caratteristiche

Il pronome della prima persona singolare è tipicamente il limburgese *ich*, anziché il brabantese/olandese standard *ik*. I diminutivi si formano come in limburgese, usando l'umlaut. Nel Truierlands (talvolta chiamato *East Getelands*), il plurale si forma anch'esso mediante umlaut (*pot* /pɔt/ vs. *pöt* /pœt/), diversamente dal Getelands dove i plurali seguono il sistema dell'olandese standard (*pot* /pɒt/ vs. *potte* /ˈpɒtə/). Entrambi i dialetti condividono l'assenza dell'accento tonale presente nella maggior parte delle varietà del limburgese.

L'accento di parola nel dialetto di Orsmaal-Gussenhoven presenta caratteristiche fonetiche dell'accento 2 (il *dragging tone*) dei vicini dialetti limburgesi occidentali.

## Fonologia

Questa sezione presenta la fonologia del dialetto di Orsmaal-Gussenhoven, parlato nel comune di Linter. Il dialetto di Melkwezer ha una fonologia simile, con l'eccezione che il dittongo /uɪ/ è realizzato con inizio medio: [ɔɪ].

Fonemi consonantici

|  | | Labiale | Alveolare | | Post-alveolare | Dorsale | | Glottale |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| dura | dolce | dura | dolce |
| Nasale | | m ⟨m⟩ | n ⟨n⟩ |  |  | ŋ ⟨ng⟩ |  |  |
| Occlusiva | fortis | p ⟨p⟩ | t ⟨t⟩ | tʲ ⟨tj⟩ |  | k ⟨k⟩ | kʲ ⟨kj⟩ |  |
| lenis | b ⟨b⟩ | d ⟨d⟩ |  |  |  | |  |
| Fricativa | fortis | f ⟨f⟩ | s ⟨s⟩ |  | ʃ ⟨sj⟩ | x ⟨ch⟩ |  |  |
| lenis | v ⟨v⟩ | z ⟨z⟩ |  | ʒ ⟨zj⟩ | ɣ ⟨g⟩ |  | ɦ ⟨h⟩ |
| Approssimante | | w ⟨w⟩ | l ⟨l⟩ |  |  |  | j ⟨j⟩ |  |
| Vibrante | |  | r ⟨r⟩ |  |  |  | |  |

* /ʒ/ è limitato alla posizione iniziale di parola e si trova solo nei prestiti dal francese. Tende a diventare sordo come [ʃ] oppure affricato come [dʒ].
* Il luogo esatto di articolazione di /x, ɣ/ varia:
  + Velare [x, ɣ̊] prima e dopo vocali posteriori e, per /x/, anche quando preceduto da vocale posteriore in posizione intervocalica tra sillaba accentata e non accentata.
  + Palatale [ç, ʝ̊] prima e dopo vocali anteriori e, per /x/, anche dopo /ə/.
* /ɦ/ può essere omesso da alcuni parlanti.
* /r/ ha varie realizzazioni, nessuna delle quali uvulare. Ciò contrasta con la maggior parte delle varietà del limburgese, dove /r/ è una vibrante uvulare o fricativa.
  + Vibrante apicale [r] o fricativa apicale [ɹ̝] prima di una vocale accentata in sillabe iniziali di parola.
  + Intervocalicamente e dopo una consonante, può essere un tap [ɾ].
  + /r/ a fine parola è molto variabile; le varianti più frequenti sono una vibrante fricativa apicale [r̝], una fricativa apicale [ɹ̝] e un'affricata non-sibilante apicale [dɹ̝]. Le ultime due varianti tendono a essere sorde ([ɹ̝̊, tɹ̝̊]) in posizione pre-pausa.
  + La sequenza /ər/ può vocalizzarsi in [ɐ] o [ə].

Fonemi vocalici

|  | | Anteriore | | | | Centrale | | Posteriore | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| non arrotondata | | arrotondata | |
| breve | lunga | breve | lunga | breve | lunga | breve | lunga |
| Chiusa | |  | iː ⟨ie⟩ |  | yː ⟨uu⟩ |  |  | u ⟨oe⟩ | uː ⟨oê⟩ |
| Chiusa-media | | ɪ ⟨i⟩ | eː ⟨ee⟩ | ʏ ⟨u⟩ | øː ⟨eu⟩ | ə ⟨e⟩ |  | ʊ ⟨ó⟩ | oː ⟨oo⟩ |
| Aperta-media | | ɛ ⟨e⟩ | ɛː ⟨ae⟩ | œ ⟨ö⟩ | œː ⟨äö⟩ |  | ɒ ⟨o⟩ | ɒː ⟨ao⟩ |
| Aperta | |  |  |  |  | a ⟨a⟩ | aː ⟨aa⟩ |  |  |
| Marginale | | y ⟨uu⟩   o ⟨oo⟩ | | | | | | | |
| Dittonghi | chiudenti | uɪ ⟨oei⟩   aɪ ⟨ai⟩   aʊ ⟨aw⟩ | | | | | | | |
| centripeti | iə ⟨ieë⟩   eə ⟨eë⟩   ɛə ⟨aeë⟩   ɔə ⟨oa⟩ | | | | | | | |

* Peters propone sei dittonghi aggiuntivi: [eɪ, øʏ, əʊ, ɛɪ, œʏ, ɔʊ], senza però fornire prove del loro status fonetico. Poiché i dialetti brabantesi sono caratterizzati sia dalla dittongizzazione di /eː, øː, oː/ sia dalla monottongizzazione di /ɛɪ, œʏ, ɔʊ/, la distinzione tra dittonghi chiudenti e monottonghi è ignorata in altri punti dell'articolo, usando ⟨eː, øː, oː, ɛː, œː, ɒː⟩ come simboli coperti per entrambi.
* Le vocali centrali aperte sono fonologicamente posteriori in quanto innescano gli allofoni velari di /x/ e /ɣ/.
* Tra le vocali lunghe arrotondate, /yː, uː, ɒː/ prima di /t, d/ nella stessa sillaba variano tra monottonghi [yː, uː, ɒː] e dittonghi centripeti [yə, uə, ɒə], spesso bisillabici [ʏy.ə, ʊu.ə, ɒʊ.ə] (con la prima porzione realizzata come dittongo chiudente). Almeno per [yə] e [uə], il movimento linguale può essere così minimo che a volte si descrivono meglio come dittonghi labiali [yi, uɯ]. Nello stesso contesto, /øː/ può essere bisillabico [øʏ.ə]. Per semplicità, questi allofoni sono trascritti [yə, uə, ɒə, øə] nella trascrizione fonetica.
* Esistono due vocali tese brevi aggiuntive [y] e [o], più tese (più alte e probabilmente più arrotondate) delle native brevi /ʏ, ʊ/ (quest'ultime foneticamente [o̞]). Appaiono solo in alcuni prestiti dal francese. Il loro status come fonemi distinti dalle lunghe tese /yː/ e /oː/ è incerto; Peters le tratta come fonemi marginali.
* /ɔə/ si verifica solo prima di consonanti alveolari. Foneticamente, varia tra [ɔə ~ ɔʊ.ə ~ ɔʌ].
* Le vocali brevi accentate non possono trovarsi in sillabe aperte. Eccezioni sono parole ad alta frequenza come *wa* /wa/ "cosa" e prestiti dal francese.
