# GET_COMET

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GET_COMET)*

Il **GET City Optimized Managed Electric Transport** (**COMET**) è un minibus elettrico sviluppato dall'azienda americana Pangea Motors e prodotto e distribuito da Global Electric Transport.

## Design

Caratterizzato spesso come un jeepney elettrico (e-jeep) nelle Filippine, il City Optimized Managed Electric Transport (COMET) è stato progettato specificatamente per soddisfare le esigenze dei trasporti pubblici di Metro Manila, come possibile sostituto dei tradizionali jeepney all'aperto, noti anche come un importante contributore all'inquinamento atmosferico della metropoli. Il COMET è stato progettato da Pangea Motors, con sede negli Stati Uniti, ed è distribuito e prodotto da Global Electric Transport (GET). Un team proveniente dagli Stati Uniti si è recato nelle Filippine nell'ambito del processo di progettazione del minibus COMET.

A differenza dei jeepney tradizionali, il COMET ha la capacità di ospitare passeggeri in piedi e le sue porte sono posizionate sui lati anziché dietro. È inoltre alimentato da batterie al litio-ione invece che da diesel. GET consentirebbe anche ai proprietari di COMET di personalizzare l'esterno dei veicoli in modo simile all'arte kitsch dei jeepney tradizionali.

## Impiego nei trasporti pubblici

Il COMET è proposto come sostituto dei jeepney tradizionali nelle Filippine, che percorrono rotte nei centri urbani. A differenza dei jeepney tradizionali, dove i passeggeri potevano salire e scendere in qualsiasi punto di una determinata rotta, i COMET potevano farlo solo a determinate fermate designate. Le operazioni di trasporto pubblico dei COMET sono gestite da un Centro Comando gestito da Pangea Philippines, che poteva tracciare i singoli COMET utilizzando il GPS installato su ogni veicolo. Le tariffe vengono pagate tramite una smartcard contactless dedicata di GET.

Il COMET è stato utilizzato per la prima volta nei trasporti pubblici a Quezon City nel settembre 2014. Il veicolo è stato rilanciato il 3 settembre 2015 con modifiche per aumentare la sua autonomia elettrica e regolazioni alla sua sospensione pneumatica. Nel dicembre 2021, le operazioni sono iniziate a Valenzuela.

La Light Rail Manila Corp., insieme a GET, ha aperto anche rotte nella Metro Manila.

Nel settembre 2025, il Presidente Bongbong Marcos ha rilanciato il Love Bus a Valenzuela City, utilizzando 5 unità COMET.

Gli autobus COMET operano dal Valenzuela Gateway Complex al Parañaque Integrated Terminal Exchange e viceversa, con corse gratuite offerte durante le ore di punta, con un percorso aggiuntivo che arriva fino a Batasan e Commonwealth Avenue.
