# Get_in_Where_You_Fit_In_(One_Thousand_Motels_album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_in_Where_You_Fit_In_%28One_Thousand_Motels_album%29)*

***Get In Where You Fit In*** è il secondo album di One Thousand Motels, un progetto di collaborazione tra Rat Scabies (The Damned) e Chris Constantinou (The Wolfmen, Sinéad O'Connor, Adam Ant, The Mutants).

## Musicisti

L'album *Get In Where You Fit In* è stato registrato tra Londra, Memphis e Palm Springs. Alla sua realizzazione, oltre a Chris Constantinou e Rat Scabies, hanno partecipato il cantante Sean Wheeler (Josh Homme, Lemmy Kilmister, Robby Krieger), il chitarrista Hal Lindes (Dire Straits), Marc Franklin e Arthur Edmaiston da Memphis ai fiati (Aretha Franklin, Isaac Hayes, Snoop Dogg, Stevie Wonder) e Jonathan Moore con la First Street Choir dal Mississippi. I musicisti londinesi comprendono il percussionista Preston Heyman (Kate Bush, Massive Attack, Terence Trent D'Arby), l'armonicista Steve 'West' Weston (Roger Daltrey, Wilko Johnson), la chitarra slide di Dave Ahern, la Specials Brass Section & Su Robinson (The South Brass) e il pianista Diz Watson (Dr. John).

## Accoglienza

L'album è stato notato per la sua fusione di gospel, soul, funk, blues e rock con sfumature del Deep South. I testi (Chris Constantinou) sono altrettanto eclettici e il cantante Sean Wheeler è stato elogiato per la sua immersione in una varietà di stili. Ha ricevuto una valutazione di 7/10 da Vive Le Rock, che ha sottolineato anche come la voce di Wheeler si presta a una divergenza di stili.

## Tracce

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "When The Rabbit's Got The Gun" | 2:46 |
| 2. | "Dark Harvest" | 2:59 |
| 3. | "Brand New Headline" | 2:19 |
| 4. | "Reel Me In" | 2:05 |
| 5. | "God Is Good" | 3:08 |
| 6. | "Spirit Flies Free" | 3:05 |
| 7. | "Sing A Long" | 3:46 |
| 8. | "Somewhere Else" | 3:03 |
| 9. | "Zion" | 2:50 |
| 10. | "Tell Me" | 2:24 |
| 11. | "Let Me Know" | 2:53 |
| 12. | "Blood Makes The Grass Grow Green" | 3:19 |
| 13. | "Temptation" | 3:02 |
| 14. | "Count On Me" | 2:49 |
| 15. | "Never Forget - Redemption Mix" | 3:47 |
| 16. | "Never Forget - Evil Guitar Mix" | 4:09 |
| Durata totale: | | 48:33 |
