# GetGo

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GetGo)*

**GetGo**, anche conosciuto come **GetGo Cafe & Market**, è una catena di negozi di convenienza posseduta e gestita da Alimentation Couche-Tard come unità aziendale separata da Circle K. Con sede nella periferia di Pittsburgh, condivide la sua sede con l'ex società madre, la catena di supermercati Giant Eagle. La catena gestisce negozi in Indiana, Maryland, Ohio, Pennsylvania e West Virginia.

## Storia

GetGo è inizialmente aperto nel 1985 come la catena di negozi di convenienza Cross Roads, che era il marchio di vendita al dettaglio della Guttman Oil Company con sede nelle vicinanze a Belle Vernon, Pennsylvania. La catena aveva una presenza in tutta l'area metropolitana di Pittsburgh, competendo principalmente con 7-Eleven, Sheetz e diverse catene locali.

Nel frattempo, nel 1995 la catena di supermercati locale Giant Eagle ha aperto una stazione di carburante presso una location di Giant Eagle a Youngstown, Ohio, con il marchio "Giant Eagle Fuel", espandendosi ulteriormente nel 2001. Questo era in linea con la maggior parte delle altre principali catene di supermercati dei primi anni 2000 che hanno iniziato ad aprire stazioni di carburante presso i supermercati, insieme alle grandi catene Walmart e Kmart, nonché a catene di magazzini club come Costco e Sam's Club. Come la maggior parte di questi concetti, le stazioni Giant Eagle Fuel vendevano solo benzina.

Alla fine del 2003, Giant Eagle ha accettato di acquistare la maggior parte delle stazioni Cross Roads da Guttman Oil, che forniva anche le stazioni Giant Eagle Fuel come distributore all'ingrosso. Le catene combinate hanno preso il nome GetGo (Giant Eagle + Guttman Oil), sebbene un piccolo numero di stazioni Cross Roads conservino ancora il nome. Questo ha anche avuto l'effetto di dare ad alcuni negozi una distanza considerevole da una location principale di Giant Eagle. Poco dopo, Giant Eagle ha acquisito alcune stazioni di carburante da Shell in Ohio che erano vicine a location Giant Eagle già esistenti, per dare alla catena GetGo una presenza nei principali mercati Giant Eagle in Ohio come Columbus, Cleveland, Akron/Canton e Youngstown. In un caso, Giant Eagle ha acquisito un 7-Eleven da Marathon Petroleum che era stato precedentemente un SuperAmerica e brevemente uno Speedway prima che Marathon ritirasse temporaneamente Speedway dalla Pennsylvania e avesse pianificato di vendere la location a un franchisatario 7-Eleven, prima che fosse acquistato per GetGo; notevolmente, questo è accaduto anni prima che 7-Eleven acquistasse Speedway interamente da Marathon.

Seguendo queste acquisizioni, la maggior parte dei GetGo sono stati costruiti da zero da Giant Eagle. Guttman Oil continua a fornire GetGo oggi, avendo inizialmente una quota di proprietà in GetGo, ma ha venduto questa quota a Giant Eagle nel 2005, rendendo GetGo una filiale completamente posseduta da Giant Eagle.

Da quando ha ottenuto il 100% del controllo di GetGo, tutti i negozi GetGo sono posseduti e gestiti da Giant Eagle, a differenza della catena madre che ha diversi negozi privati più vecchi; i GetGo che si trovano presso location Giant Eagle possedute indipendentemente sono posseduti e gestiti da Giant Eagle stesso, non dal franchisatario.

Nel 2015, GetGo ha iniziato ad aprire diversi altri negozi nel suo mercato domestico in risposta a un piano di espansione simile del suo principale rivale Sheetz, nonché a un'espansione organica nell'area da parte di Speedway. Le nuove location, che richiedevano un'ondata massiccia di assunzioni nell'area di Pittsburgh, sono più grandi e in alcuni casi vendono alcolici, che in Pennsylvania richiede speciali baldacchini costruiti sotto le pompe solo per la vendita di benzina. La mossa ha coinciso con l'espansione di Giant Eagle nel mercato di Indianapolis con il suo marchio Market District, incluso GetGo.

### Vendita ad Alimentation Couche-Tard

Ad agosto 2024, Giant Eagle ha concluso un accordo con Alimentation Couche-Tard, la società madre di Circle K, per acquistare GetGo per una somma non divulgata. Il programma di premi myPerks di Giant Eagle continuerà ad essere offerto da GetGo dopo la vendita. La Commissione federale del commercio ha approvato l'accordo il 26 giugno 2025, con Majors Management con sede in Georgia (operante come negozi di convenienza Hop In) che ha acquistato 34 location Circle K e uno GetGo per soddisfare le preoccupazioni antitrust. Majors Management prevede di rinominare le location con il marchio MAPCO. La maggior parte dei negozi ceduti erano nei mercati di Indianapolis e Akron, con singoli negozi ceduti a Columbus (in Carroll, Ohio vicino a Lancaster) e Pittsburgh (in Washington, Pennsylvania), con i negozi ceduti anche costretti a smettere di vendere il dip di chip Lawson's poiché è un marchio privato di Circle K.

GetGo rimarrà con sede presso la sede di Giant Eagle a Cranberry Township invece della sede di Circle K a Tempe, Arizona o i suoi uffici Great Lakes presso l'ex sede di Holland Oil ad Akron, Ohio, ma avrà uno spazio separato in affitto da Giant Eagle. GetGo sarà considerato un'unità aziendale separata da Circle K invece di essere fusa nella sua divisione Great Lakes. Anche il nome del marchio GetGo dovrebbe continuare almeno nel breve termine, nonostante gli sforzi continui di Couche-Tard di rinominare i suoi Holiday Stationstores con sede in Minnesota come Circle K. L'accordo è stato concluso il 29 giugno 2025.

Nonostante sia un'entità separata all'interno di Couche-Tard da Circle K, entro poche ore dalla finalizzazione dell'accordo il sito web delle carriere GetGo è stato reindirizzato al sito web delle carriere di Circle K, con GetGo che ha il sottotitolo "GetGo fa parte della famiglia di negozi Circle K!". Dopo la finalizzazione dell'accordo, GetGo si è unito alla divisione Great Lakes di Circle K nel vendere il dip di chip Lawson's.

### Ricker's

**Ricker's** era una catena di negozi di convenienza che operava ad Anderson, Indiana. Fondata da Jay e Nancy Ricker nel 1979, la catena è cresciuta fino a 56 negozi in Indiana.

Il 27 settembre 2018, Giant Eagle ha annunciato che avrebbe acquistato la catena di negozi di convenienza Ricker's da 56 negozi in Indiana, segnando l'acquisizione più grande per GetGo dal lancio della catena. Nessun cambiamento immediato era pianificato per la catena Ricker's. Come ha fatto in Pennsylvania insieme a Sheetz, GetGo prevede di unirsi a Ricker's nel far cambiare all'Indiana le sue leggi riguardanti la vendita di alcolici. Entro gennaio 2020, tutte le location Ricker's sono state convertite in GetGo.

## Formato

Il concetto GetGo è diverso da altri concetti di "stazione di carburante presso il supermercato" in quanto Giant Eagle è stato in grado di dare alla catena la sua identità e diventare una catena di negozi di convenienza/stazioni di carburante a tutti gli effetti. Questo è diverso dalla maggior parte delle altre catene di supermercati, che hanno in gran parte mantenuto le stazioni di carburante a vendere solo gas e sotto un'identità generica, come Giant Eagle una volta aveva con il concetto "Giant Eagle Fuel".

Per competere con altre catene locali di negozi di convenienza, Giant Eagle ha istituito il programma Fuelperks!, in cui i clienti sono ricompensati risparmiando $0,10 per gallone ($0,20 nei mercati selezionati) che acquistano su un pieno con ogni $50 che spendono a Giant Eagle usando la loro Advantage Card. Alcuni negozi GetGo hanno anche un WetGo autolavaggio automatico.

Il principale rivale di GetGo a Pittsburgh è Sheetz, con sede ad Altoona. La catena compete anche con 7-Eleven/Speedway/A-Plus, Country Fair e Coen Markets, di proprietà locale, nel mercato di Pittsburgh, così come compete con Sheetz e Speedway sia a Cleveland che a Columbus, mentre compete anche con United Dairy Farmers, Turkey Hill/Certified e Duchess Shoppe, di proprietà locale, a Columbus. Ci sono due location GetGo in West Virginia (a Morgantown) e tre in Maryland (a Frederick). In tutti i mercati tranne in Maryland, ha anche competuto con Circle K prima di diventare catene sorelle sotto Couche-Tard.

Nel 2007, Giant Eagle ha rilasciato la carta di credito Giant Eagle Fuelperks! nel suo mercato Columbus. Il mercato Columbus è stato scelto per la sperimentazione. Ha incentivi aggiuntivi come guadagnare ulteriori 4 centesimi di sconto per gallone per ogni $50 che addebiti sulla tua carta di credito Fuelperks! e guadagnare ulteriori 4 centesimi di sconto per gallone per ogni $100 negli acquisti di carburante GetGo.

Alla fine del 2008, Giant Eagle e Citizens Financial Group (che aveva già location di Citizens Bank dentro location di Giant Eagle in Pennsylvania) hanno lanciato un programma in cui i titolari di carte di debito Citizens Bank hanno guadagnato un ulteriore $.1 di sconto/gallone in Fuelperks! per ogni $50 speso ovunque quando la loro carta di debito Citizens Bank era stata utilizzata. Inoltre, i titolari di carte Citizens hanno guadagnato un extra $.3 di sconto/gallone quando utilizzato presso Giant Eagle in aggiunta ai $.10 di sconto già guadagnati lì. Il programma è aperto solo ai clienti nuovi o esistenti di Citizens Bank con un conto corrente e una Giant Eagle Advantage Card, e deve avere la carta di debito sincronizzata con la Advantage Card presso i rami di Citizens prima che possa essere utilizzata per ulteriori Fuelperks!.

Ad aprile 2009, GetGo ha lanciato il programma Foodperks!, che in effetti è l'esatto opposto del programma Fuelperks! in quanto chiunque utilizzi la sua Giant Eagle Advantage Card per ogni dieci galloni acquistati a GetGo riceve l'1% di sconto sulla spesa presso la catena madre. Fino al 20% di sconto può essere utilizzato in una volta, e fino a $60 ($300 di spesa) è riscattabile secondo il programma Foodperks!, lasciando il resto per un ordine futuro. Il programma è stato lanciato in altri mercati dopo che il mercato Columbus è stato utilizzato come mercato di prova per il programma nell'autunno 2008. Poco dopo, è stato introdotto nei mercati di Pittsburgh e Cleveland. Nel febbraio 2013, Giant Eagle ha annunciato che avrebbe interrotto il programma Foodperks! quel mese perché era "un po' troppo complesso".

### Servizio alimentare

Molte location GetGo hanno una GetGo Kitchen, che è modellata su Sheetz rivale e utilizza un metodo di ordinazione tramite touchscreen. Inizialmente, le location GetGo Kitchen erano un'eredità da Cross Roads, poiché alcune delle loro location avevano concetti Yum! Brands express con location Taco Bell e Pizza Hut Express e le loro cucine erano semplicemente utilizzate per il concetto di servizio alimentare proprietario di GetGo. A causa delle limitazioni di dimensione, le location GetGo Kitchen non erano installate presso le location GetGo situate al di fuori delle location principali di Giant Eagle. Dal 2011, l'enfasi è stata posta sui siti GetGo Kitchen e il loro cibo ha riveggiato quello di Sheetz, con tutte le location costruite di recente dal 2011 che hanno una GetGo Kitchen. Tutte le ex location Ricker's hanno anche avuto una GetGo Kitchen aperta per sostituire le proprie offerte alimentari di Ricker's, e l'unica location Giant Eagle Express di Giant Eagle a Harmar Township ha una GetGo Kitchen insieme al carburante GetGo.

### Vendita di carburante

Sotto il marchio Cross Roads, la catena vendeva il suo marchio di benzina in alcuni negozi mentre altri erano co-marchiati con Texaco e poi Citgo.

Al momento della fusione della catena Cross Roads e dei siti "Giant Eagle Fuel" in GetGo, tutti i negozi di carburante ora vendevano carburante sotto il marchio GetGo senza essere co-marchiati con un marchio Big Oil. Per la maggior parte, questo è rimasto largamente lo stesso fino ad oggi. A causa dei contratti di carburante, i siti Ricker's precedenti così come un GetGo a Dublin, Ohio vendono carburante BP.

### WetGo

GetGo offre anche oltre 40 location con autolavaggi chiamato WetGo. Alcuni di questi siti, denominati WetGo Pro, utilizzano un lavaggio a tunnel che guida i veicoli attraverso il tunnel dove vengono lavati, risciacquati e asciugati. Altre caratteristiche includono lavaggi sottovia e cera calda. I siti WetGo Pro presentano anche aspirapolveri e asciugamani gratuiti. Nel 2020, GetGo ha lanciato un servizio di abbonamento per i suoi autolavaggi chiamato WetGo Unlimited. Gli ospiti possono iscriversi per ottenere un numero illimitato di lavaggi di un livello che selezionano per una tariffa mensile fissa. Nel 2023, GetGo ha iniziato ad aprire siti WetGo autonomi.

## Sede

Dopo essere inizialmente basato presso la sede di Giant Eagle nelle vicinanze di O'Hara Township, nel 2015 GetGo si è trasferito nella sua sede e cucina di prova a 45 McIntyre Square Drive. L'ufficio era solito ospitare il ristorante messicano Emiliano's ed era originariamente Don Pablo's. Era situato dall'altro lato della strada rispetto al negozio McIntyre Square Giant Eagle e si trova sul lato di Ross Township del confine Ross-McCandless. A causa della pandemia, i membri del team aziendale hanno iniziato a lavorare da remoto, e l'ufficio in McIntyre Square è stato chiuso nel 2023. La cucina di prova è stata trasferita a un magazzino di proprietà di Giant Eagle già esistente a Pittsburgh.
