# Get_Busy_(Yeat_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Busy_%28Yeat_song%29)*

"**Get Busy**" (stilizzato come "**Gët Busy**") è una canzone del rapper americano Yeat, rilasciata il 1º settembre 2021 come singolo principale dal suo album di debutto in studio *Up 2 Me* (2021). È stata prodotta da Flansie e Skimayne. La canzone è diventata virale sulla piattaforma di condivisione video TikTok e ha notevolmente contribuito a far salire Yeat alla ribalta.

## Background e promozione

Uno snippet della canzone è circolato online nell'agosto 2021. È diventata una sensazione virale su TikTok, seguendo la popolarizzazione del suo verso "Yeah, this song already was turnt but here's a bell", seguito dal suono di una campana di chiesa in sequenza. Lo slogan è stato successivamente citato da rapper e altre celebrità, tra cui Drake, Lil Yachty e Druski, dando alla canzone maggiore visibilità. I fan continuavano a chiedere a Yeat di rilasciare la versione completa. "Get Busy" è successivamente apparsa nell'album *Up 2 Me* a settembre.

## Composizione

Yeat ha scritto "Get Busy" insieme ai suoi produttori e ingegneri, Flansie e Skimayne. Prash 'Engine-Earz' Mistry ha gestito il missaggio e il mastering della canzone. "Get Busy" dura 2 minuti e 37 secondi. È una canzone di rabbia che incorpora campane di chiesa.

## Ricezione critica

Alphonse Pierre di *Pitchfork* ha dato al brano una recensione positiva, scrivendo: "Anche se questo normalmente finirebbe con tutti delusi, il singolo ufficiale è migliore dell'estratto. Prima di sentire le campane, urla sulla produzione di Flansie e Skimayne che sembra un razzo che decolla. Questa costruzione rende il pagamento finale delle campane ancora più soddisfacente—ti tira in un'esperienza fuori dal corpo come un drop ben tempizzato durante un set di un DJ. E anche se quel momento viene esaurito dal lato inevitabile della viralità su Internet, 'Gët Busy' è abbastanza buono al di là di esso per sopravvivere." Chris Richards del *The Washington Post* lo ha descritto come "una nuova canzone appiccicosa e clamorosa dove il rapper collega i puntini tra 'Chanel', 'jail' e 'hell'—e poi, senza rompere la rima, sfonda il quarto muro per dire, 'This song already was turnt, but here's a bell.' Al segnale, una campana di chiesa che suona più grande di una Honda CRV risuona con significato cosmico."

## Certificazioni e vendite

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Stati Uniti (RIAA) | Gold | 500.000‡ |
| ‡ Le cifre di vendita+streaming si basano solo sulla certificazione. | | |
