# Getcha

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getcha)*

"**Getcha**" è una canzone scritta e interpretata dall'artista di musica country canadese Matt Lang. Ha scritto la canzone insieme a Tebey, Danick Dupelle e Kelly Archer, mentre Dupelle e Tebey l'hanno prodotta. È stato il secondo singolo dal suo album di debutto *More*.

## Antefatti

Con "Getcha", Lang voleva riportare il suono della musica country tradizionale e del line dancing, citando come ispirazione l'artista di musica country americano Dwight Yoakam nel brano. Lang ha scritto la canzone con Kelly Archer e i suoi produttori, Danick Dupelle di Emerson Drive e il collega Tebey a Nashville, Tennessee.

## Accoglienza critica

Allen Steinberg di *Canadian Beats Media* ha affermato che "Getcha" "porta una visione fresca alla musica country d'altri tempi, offrendo qualcosa di cui godere sia ai fan giovani che vecchi".

## Prestazioni commerciali

"Getcha" ha raggiunto il picco di numero cinque nella classifica *Billboard* Canada Country per la settimana del 17 ottobre 2020, segnando il primo hit tra i primi dieci della carriera di Lang. Ha inoltre raggiunto il numero 98 nella Canadian Hot 100 una settimana prima, segnando il primo ingresso di Lang nella sua classifica nazionale di tutti i generi. Ha classificato per due settimane lì.

## Videoclip musicale

Il videoclip ufficiale di "Getcha" è stato diretto da Bruno Labrie e ha debuttato il 15 maggio 2020. È stato girato in un magazzino nel Quebec durante la pandemia di COVID-19.

## Classifiche

Prestazioni in classifica per "Getcha"

| Classifica (2020) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Hot 100 (*Billboard*) | 98 |
| Canada Country (*Billboard*) | 5 |

## Certificazioni

| Regione | Certificazione | Unità vendute/Vendite |
| --- | --- | --- |
| Canada (Music Canada) | Gold | 40.000‡ |
| ‡ Dati di vendite+streaming basati solo sulla certificazione. | | |
