# Get_Off_My_Internets

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_My_Internets)*

**Get Off My Internets**, conosciuto anche come **GOMI** o **GOMIBLOG**, è un sito web dedicato alle critiche dei personaggi online, in particolare ai blogger. Fondato da Alice Wright nel 2009, GOMI è un sito anti-fan che ha la reputazione di essere aspro e di praticare cyberbullismo.

## Descrizione

Nel 2009, Alice Wright, una programmatrice di Brooklyn, ha iniziato GOMI come un blog con molteplici forum di discussione. Wright ha dichiarato che lo scopo di GOMI è fungere da "cane da guardia del controllo di qualità", dove i lettori possono fornire critiche costruttive ai blogger. I blogger possono moderare i commenti negativi e bloccare gli utenti; GOMI ha fornito un mezzo per permettere ai lettori di commentare liberamente i personaggi online "senza essere esclusi", secondo Wright. Il forum vieta la rivelazione di informazioni private sui blogger oggetto dei commenti, nonché i post che complottano per fare del male o pubblicizzano un blog.

GOMI aveva più di 10.000 membri del forum entro il 2013, e più di 50.000 utenti attivi un anno dopo. Nel 2014, GOMI aveva più di 21 milioni di visualizzazioni di pagina e 500.000 visitatori unici al mese.

Oltre ai forum di discussione, GOMI include articoli di blog in stile tabloid e una wiki per spiegare il sito. La home page mostra gli aggiornamenti sui contenuti recenti dei blogger più famosi. Il forum dedicato ai fashion blogger conteneva oltre 600 argomenti e oltre 100.000 post entro gennaio 2015. I thread di discussione popolari possono contenere centinaia di pagine di post. La prospettiva di GOMI è che coloro che si presentano come personaggi pubblici si espongono alle critiche. Le discussioni su GOMI possono generare traffico verso i siti dei blogger, aumentando i loro ricavi.

Quando GOMI ha considerato la chiusura a causa di difficoltà finanziarie, i membri del forum hanno donato denaro per mantenerla in funzione.

## Discussioni nei forum

I forum GOMI si focalizzano sui blog di lifestyle, tipicamente autobiografici e talvolta focalizzati su aree specifiche come viaggi, genitorialità, fitness e moda. I forum sono organizzati in categorie per ogni tipo di blog, come "Lifestyle Bloggers", "Mommy/Daddy Bloggers" e "Fashion/Beauty Bloggers". All'interno di ogni forum, un thread è dedicato a uno specifico blogger. I blog analizzati su GOMI vanno dai più famosi ai piccoli hobbysti poco conosciuti. I membri della comunità spesso si danno nickname che richiamano discussioni memorabili nei forum.

I partecipanti sottopongono l'autenticità dei blogger a un vaglio critico. I blogger di lifestyle sono tenuti a uno standard elevato di autenticità dai partecipanti di GOMI. Questi sono critici verso i blog che considerano promozionali o falsi, e denunciano i blogger di lifestyle, cibo, viaggio e salute per quello che considerano consigli scadenti, auto-promozione, misticismo e mancanza di autenticità. Wright è particolarmente offesa dai blogger che sfruttano i propri figli. Un blogger di lifestyle ha elencato i tipi di cose che la comunità GOMI criticherebbe riguardanti i singoli blogger:

> Finanze personali. Salute mentale. Immagine corporea. Divorzio. Religione. Perdita di un figlio. Idoneità genitoriale. Bancarotta. Perdita del lavoro.

I commentatori sottolineano i "falsi complimenti" e i "problemi del primo mondo" nei blog di viaggio. Dopo aver criticato una blogger di viaggio per aver fornito dettagli insufficienti sulla sua vita amorosa nel blog, uno screenshot di un post Facebook da lei pubblicato è stato portato nel forum dove i partecipanti hanno confrontato ciò che era scritto su Facebook con ciò che era scritto nel blog; le incoerenze che i partecipanti al forum hanno percepito sono state interpretate come prova che la blogger stesse recitando la sua persona, piuttosto che essere autentica. I partecipanti criticano la monetizzazione e il personal branding, specialmente quando i blogger accettano sponsor che vengono percepiti come contraddittori rispetto al brand del blogger. Una critica ricorrente verso i travel blogger riguarda i loro tentativi di presentare il loro stile di vita come raggiungibile senza riconoscere fattori di privilegio sociale come classe, razza e istruzione.

Una blogger frequentemente criticata ha dichiarato che le critiche ricevute nei forum GOMI inizialmente l'hanno turbata, ma l'hanno spinta a comunicare i contenuti sponsorizzati. Uno dei blogger più odiati dai partecipanti di GOMI è Dooce.

Un forum denominato "Stay on My Internets" è lo spazio dove i partecipanti elogiano i blog e i personaggi online che approvano.

## Reputazione

GOMI è stata descritta come una "destinazione per gli odiatori" e ha la reputazione di praticare cyberbullismo. Sebbene GOMI sostiene di offrire critiche costruttive, le critiche sono spesso "articolate in modo sprezzante, crudele o corrosivo". GOMI giudica chi debba parlare online, di quali argomenti e in quale modo. Heather Mallick descrive GOMI come un sito di "cattive ragazze" che attacca ferocemente le blogger donne. L'indignazione pubblica è esplosa quando *Forbes* ha incluso GOMI nella sua lista dei "100 migliori siti web per le donne" nel 2013. Una blogger ha raccontato di essere ricorsa alla terapia a causa delle molestie subite da GOMI. Coloro che si oppongono ai partecipanti del forum spesso ricevono critiche altrettanto severe quanto i blogger stessi, sono accusati di "white knighting" e allontanati dal forum.

Diversi anni dopo l'inizio di GOMI, *The Daily Dot* ha definito Wright "probabilmente la donna più odiata del web". Wright riceve lettere di odio, minacce di morte, telefonate anonime, pressioni sui suoi inserzionisti e minacce di azioni legali. Wright ha ricevuto critiche per il "cyberbullismo" su GOMI, persino una lettera di cessazione.

## Vedi anche

* Micro-celebrity
* Kiwi Farms
