# Getaway_Plan_(film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaway_Plan_%28film%29)*

***Getaway Plan*** (spagnolo: ***Plan de fuga***) è un film thriller criminale spagnolo del 2017 diretto e scritto da Iñaki Dorronsoro con protagonisti Alain Hernández, Javier Gutiérrez, Luis Tosar e Alba Galocha.

## Trama

La trama segue Víctor, un criminale che si unisce a una banda criminale dell'Europa orientale che sta pianificando una rapina in banca, assoldato per sfondare la cassaforte.

## Cast

* Alain Hernández nel ruolo di Víctor.
* Javier Gutiérrez nel ruolo di Rápido.
* Luis Tosar nel ruolo del tenente di polizia.
* Alba Galocha nel ruolo di Helena.
* Itziar Atienza
* Florin Opritescu nel ruolo di Damir.
* Jaroslaw Bielski
* Peter Nikolas
* Miquel García Bordá
* Israel Elejalde

## Produzione

Prodotto da LaZona, Runaway Films AIE e Atresmedia Cine in collaborazione con ETB, è stato girato a Bilbao e Madrid. La musica è stata composta da Pascal Gaigne mentre Sergi Vilanova ha curato la cinematografia. Mikel Lejarza, Mercedes Gamero e David Naranjo sono stati accreditati come produttori.

## Uscita

Distribuito da Warner Bros, il film è stato diffuso nelle sale in Spagna il 28 aprile 2017.

## Ricezione

Mirito Torreiro di *Fotogramas* gli ha assegnato 3 su 5 stelle, elogiando la performance di Alain Hernández, mentre ha valutato negativamente l'aspetto della formula (predefinita) del film.

In una recensione per *HobbyConsolas*, Raquel Hernández Luján ha assegnato al film 66 su 100 punti, considerandolo un film che mostra buona lavorazione tecnica e una sceneggiatura con alti e bassi, evidenziando le performance (in particolare quella di Gutiérrez) e l'atmosfera, mentre ha notato che il film viene trascinato da un tratto finale che lo fa crollare e una scena di sesso "dispensabile" e "cliché" con sassofono.

Scrivendo per *Cinemanía*, Sergio F. Pinilla ha assegnato al film 2,5 su 5 stelle, sottolineando che in mezzo alla trama c'è una storia umana "da vaudeville" (quella del personaggio di Galocha) che il film non riesce a portare avanti "con solidità".

Federico Marín Bellón di *ABC* ha assegnato al film 3 su 5 stelle, considerandolo un thriller "*castizo* e potente".

## Vedi anche

* Elenco dei film spagnoli del 2017
