# Get_in_the_Car,_Loser!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_in_the_Car%2C_Loser%21)*

***Get in the Car, Loser!*** è un videogioco di ruolo indie del 2021 sviluppato e pubblicato da Love Conquers All Games. È stato rilasciato il 21 settembre 2021 per Windows e nel 2024 per Nintendo Switch. Segue tre avventuriere lesbiche e un angelo durante un viaggio su strada per impedire la risurrezione dell'infernale Machine Devil e fuggire all'Ordine Divino che le ricerca. Il gioco include due pacchetti di contenuti scaricabili, *Battle on the Big Boardwalk* e *The Fate of Another World*, che aggiungono nemici e funzionalità nuove. Ha ricevuto recensioni positive dalla critica, che ne loda la storia, la grafica, la musica e il sistema di combattimento.

## Sviluppo

Il gioco è stato il primo RPG sviluppato da Christine Love, che in precedenza aveva creato visual novel. Ha dichiarato che il formato diverso ha permesso al gioco di trasmettere un "senso del luogo" poiché il movimento in una visual novel è intrinsecamente guidato dal menu.

Il gioco è stato rilasciato per Nintendo Switch a settembre 2024.

## Ricezione

Sam Wachter di *RPGamer* ha valutato il gioco 4/5, definendo il sistema di combattimento "solido", ma non adatto alla tastiera, e ha notato che era più comodo giocare con un controller. Ha inoltre definito la difficoltà "sbilanciata", con alcuni atti "banali" mentre altri erano incredibilmente difficili. Tuttavia, ha elogiato la presentazione come "fantastica", affermando che "molta della musica suona davvero bene", e osservando che la grafica del gioco aveva "molta potenza".

Isaiah Colbert di *Kotaku* ha definito il gioco "un viaggio che merita di essere fatto", dicendo che la scrittura era "intelligente e profonda" e l'arte pixel "evocativa". Pur descrivendo i combattimenti iniziali del gioco come "ripetitivi", ha affermato che "si sono evoluti in scontri più impegnativi", e ha detto che era "in definitiva piuttosto accessibile". Natalie Clayton di *PC Gamer* ha detto che i combattimenti sembravano "lisci come l'inferno", con "animazioni magnifiche".
