# Get_Me_Out

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_Out)*

"**Get Me Out**" è una canzone del gruppo rock australiano King Stingray, pubblicata il 18 gennaio 2021 come secondo singolo dal loro album omonimo di debutto (2022).

Il compositore Roy Kellaway ha dichiarato: "Yirrŋa e io abbiamo scritto questa canzone mentre eravamo in tour. Stavamo pensando alla nostra città natale Yirrkala. Ma quando abbiamo visto il sole tramontare e abbiamo visto quel tramonto abbiamo sentito un sentimento comune di vivere sotto lo stesso sole."

Agli AIR Awards del 2022, la canzone è stata nominata come Independent Song of the Year.

Agli APRA Music Awards del 2022, la canzone è stata inserita nella shortlist per Song of the Year.

## Ricezione critica

Dan Condon di *Double J* ha dichiarato: "È un pezzo più lento a decollare rispetto al loro primo singolo, il che dimostra la loro versatilità. Il dolce rombo della band fornisce un solido supporto alle perfette melodie vocali di Yunupiŋu, che iniziano contenute ma presto rivelano la potenza e l'ampiezza della sua voce. È quanto accattivante e quanto commovente, e senza dubbio aiuterà questa nuova band a continuare a conquistare i cuori di un'ampia gamma di appassionati di musica."

In una recensione dell'album, Andrew Stafford di *The Guardian* ha scritto che la canzone "ha uno slancio trainante irresistibile" e "cattura il momento di sentire di nuovo la brezza fresca sul viso e il caldo abbraccio della famiglia."

Il Primo Ministro australiano Anthony Albanese ha nominato "Get Me Out" come la sua canzone dell'anno nel 2022.
