# Arrivare al Cuore: La Mia Storia

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_to_the_Heart%3A_My_Story)*

***Arrivare al Cuore: La Mia Storia*** è l'autobiografia della cantante, musicista e attrice americana Barbara Mandrell. Il libro è stato pubblicato nel 1990 da Bantam Books. È stato scritto da Mandrell insieme a George Vecsey.

## Contesto

*Arrivare al Cuore: La Mia Storia* racconta la vita e la carriera di Barbara Mandrell nell'industria musicale. Dettaglia i suoi anni di infanzia e la sua crescita come giovane artista nel genere country. Illustra anche la sua ascesa verso il successo da adulta nella musica e la sua popolare serie televisiva dei primi anni ottanta. Il libro affronta anche l'incidente stradale di Mandrell del 1984, che coinvolse anche i suoi due figli. Discute inoltre della sua vita dopo l'incidente e delle decisioni che ha preso in seguito. Il libro è stato scritto in collaborazione con lo scrittore George Vecsey, precedentemente noto per i suoi contributi all'autobiografia di Loretta Lynn del 1976 intitolata *La Figlia del Minatore di Carbone*. Il libro conta 392 pagine.

## Pubblicazione e ricezione

*Arrivare al Cuore: La Mia Storia* è stato pubblicato in edizione tascabile nel 1990. È stato edito da Bantam Books. L'autobiografia è entrata nella lista dei bestseller del New York Times dopo la sua uscita. Secondo *Texas Music* di Rick Koster, l'autobiografia di Mandrell è rimasta in lista per diversi mesi dopo la pubblicazione. Dopo il rilascio, *Arrivare al Cuore* ha ricevuto recensioni contrastanti. *Publishers Weekly* ha commentato che "Lo stile narrativo completa l'immagine della star di Nashville come 'Miss Perfettina'". Nel frattempo, Louise Titchener del *Washington Post* ha ritenuto che Mandrell "parli incessantemente" per tutto il libro, ma ha elogiato la sua onestà nel discutere esperienze come l'incidente stradale del 1984: "Come una verga d'acciaio che attraversa la panna montata, l'incidente e le sue ramificazioni danno peso alla storia di Mandrell. Creano anche l'opportunità per lei di fare alcune rivelazioni sorprendenti."
