# Get Wild

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Wild)*

"**Get Wild**" è un brano dei New Power Generation, primo singolo estratto dal loro album del 1995 *Exodus*. La canzone ottenne un buon successo nel Regno Unito, arrivando alla posizione numero 19 della UK Singles Chart.

"Get Wild" è un pezzo funk nello stile dei Parliament e dei Funkadelic. La voce solista è di Sonny T., mentre Prince si occupa di un rap durante il bridge e Mayte canta alcune parti in spagnolo. Fu pubblicato anche un maxi-singolo con diversi remix del brano.

Un remix di "Get Wild" venne utilizzato nel film del 1994 *Prêt-à-Porter* e incluso nell'album della colonna sonora. Un video, con camei di Lolly Pop e vari altri, fu girato al Glam Slam di Minneapolis, ma la Warner Bros. decise di non pubblicarlo.

Il rap di Prince in "Get Wild" fu in seguito riutilizzato in un remix promozionale di "P. Control", brano tratto da *The Gold Experience*.

Il lato B del singolo era un altro pezzo dell'album, la psichedelica "**Hallucination Rain**". Questo brano di ritmo moderato è per lo più recitato, ma cresce fino a un crescendo travolgente di rumore e batteria tonante, in cui alla fine si sente distintamente la voce di Prince. Il singolo comprende anche la canzone "Beautiful Girl", un remix del successo di Prince del 1994 "The Most Beautiful Girl in the World".

Nel 1995 Prince lanciò un profumo intitolato "Get Wild", ispirato alla canzone. Fu venduto tramite il servizio di vendita per corrispondenza di Prince e nei negozi New Power Generation fino al 1999. Nel giugno del 1995 la scrittrice Jackie Collins fece causa a Prince, sostenendo che avesse copiato il nome e il design dalla sua fragranza "Wild!".

## Elenco tracce

### CD singolo: NPG 61045

1. "Get Wild" (Single Mix) – 4:35
2. "Beautiful Girl" – 4:40
3. "Hallucination Rain" – 5:52

### CD maxi-singolo: NPG 6119-5

1. "Get Wild" (Money Maker) – 6:01
2. "Get Wild" (Kirky J's Get Wild)" – 6:38
3. "Get Wild" (Club Mix) – 5:04
4. "Get Wild" (Get Wild in the House) – 6:14
5. "Get Wild" – 4:33
6. "Get Wild" (Money Maker Funky Jazz Mix) – 6:20

## Classifiche

Rendimento in classifica di "Get Wild"

| Classifica (1995) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Singles (Official Charts) | 19 |
