# Trasmissione Getrag 282

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getrag_282_transmission)*

La **trasmissione Getrag 282** era un assale manuale a 5 velocità progettato da Getrag per Chevrolet. È talvolta indicato come **Muncie 282** o Muncie Getrag 282, poiché la trasmissione era prodotta dallo stabilimento di trasmissione manuale di Muncie, Indiana. È stato utilizzato in varie applicazioni a trazione anteriore con motore trasversale tra cui Chevrolet Cavalier, Pontiac Sunbird, Pontiac Grand Am, Chevrolet Beretta e Oldsmobile Achieva. Fu usato anche nella Pontiac Fiero a trazione posteriore e motore centrale. Negli ultimi anni, la Getrag 282 fu prodotta da New Venture Gear e rinominata **NVG T550**.

## Rapporti di marcia

L'argomento dei rapporti di marcia disponibili è stato ampiamente dibattuto a causa delle numerose applicazioni di questo assale. Il manuale di servizio Getrag GM del 1987 conferma che ci sono almeno due versioni della Getrag 282. Secondo il manuale, le due versioni erano vendute con 5 diversi numeri di parte in base all'uso della carrozzeria e del motore. La prima versione, codice Opzione di produzione regolare (RPO) MG2, fu usata per tutte le applicazioni GM V6 (trazione anteriore e la Fiero trazione posteriore) e la seconda versione, codice RPO MG1, fu usata per il motore turbocompresso 2.0 L utilizzato da Pontiac e Buick. I rapporti di marcia sono riportati di seguito, tratti dal manuale di addestramento al servizio dei prodotti GM.

Rapporti MG2 e MG1:

* Prima marcia: 3.50:1
* Seconda marcia: 2.05:1 (MG2), 2.19:1 (MG1)
* Terza marcia: 1.38:1
* Quarta marcia: 0.94:1
* Quinta marcia: 0.72:1
* Retromarcia: 3.41:1
* Rapporto di riduzione finale: 3.61:1

Una versione successiva fu progettata per il motore Quad 4 High-Output, utilizzando una prima/seconda marcia di 3.50/2.05, terza 1.38, quarta 1.03:1, quinta 0.80:1, e riduzione finale di 3.94:1.

La Getrag 282 utilizzata nei Pontiac Grand Prix 1990 e 1991 equipaggiati con Quad 4 e negli Oldsmobile Cutlass Supreme è segnalato usasse una prima/seconda marcia di 3.77/2.19 mantenendo il rapporto di riduzione finale di 3.61:1. Una versione solo per l'esportazione è confermata essere stata costruita per uso negli Oldsmobile Silhouette venduti nel mercato europeo come Pontiac Trans Sport. Era accoppiata al motore Quad 4 e utilizzava ingranaggi di 3.77/2.19/1.38/1.03/0.80/3.94.

Il mescolamento di serie di ingranaggi può essere ottenuto a causa della somiglianza tra le varie trasmissioni, ma alcuni ingranaggi devono essere scambiati in serie. La prima e seconda marcia sono integrali all'albero di ingresso e non possono essere scambiate indipendentemente. Tutti gli assali hanno un rapporto di terza marcia di 1.38:1. Tuttavia, la terza e quarta marcia sono raggruppate sull'albero controgiro, disponibile con due diversi rapporti di quarta marcia: 1.03:1 o 0.94:1. La quinta marcia è indipendentemente intercambiabile e disponibile con rapporti di 0.80:1 e 0.72:1.
