# Getsu Fūma Den: Undying Moon

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getsu_F%C5%ABma_Den%3A_Undying_Moon)*

***Getsu Fūma Den: Undying Moon*** è un videogioco di piattaforma roguevania action-adventure sviluppato congiuntamente da Konami e GuruGuru e pubblicato da Konami. Il gioco è stato pubblicato nel 2022 per Nintendo Switch il 9 febbraio e per Windows il 17 febbraio. È il seguito del gioco del 1987 *Getsu Fūma Den*, originariamente sviluppato e pubblicato da Konami per il Famicom esclusivamente in Giappone.

## Gameplay

*Getsu Fūma Den: Undying Moon* è un gioco di piattaforma roguevania hack and slash 2.5D. Il giocatore controlla Fūma e deve guidarlo attraverso un insieme di otto livelli generati proceduralmente con uno stile artistico ukiyo-e di ispirazione giapponese. Mentre esplora i livelli, il giocatore ha la capacità di acquisire diversi movimenti ispirati alle arti marziali giapponesi, e può raccogliere potenziamenti e armi personalizzabili. Il combattimento del gioco si concentra sulla padronanza della distanza, dei tempi e dell'apprendimento dei pattern di attacco dei nemici. Se il giocatore muore, deve ricominciare dall'inizio. Il giocatore deve sconfiggere il boss alla fine di ogni fase per progredire a quella successiva.

## Trama

Il sigillo del cancello dell'inferno è stato sciolto da Ryukotsuki dopo 1.000 anni di pace. Questo provoca l'invasione di mostri nel mondo della superficie, e Fūma, il 27º leader del clan Getsu, deve trovare il suo fratello scomparso e riparare il sigillo rotto viaggiando nell'inferno per fermare la fonte della catastrofe.

## Sviluppo

Ad aprile 2021, Konami ha svelato *Getsu Fūma Den: Undying Moon* pubblicando un trailer teaser sul loro canale YouTube ufficiale. Il gioco era disponibile per l'accesso anticipato su Steam il 13 maggio. Chi ha acquistato la versione Early Access del gioco ha ricevuto alcuni vantaggi come una colonna sonora mini digitale e un libro d'arte digitale, inoltre una porta del *Getsu Fūma Den* originale. Questa porta include menu sia in giapponese che in inglese, ma il resto del gioco non è tradotto. Il gioco è stato pubblicato a febbraio 2022 sia per Nintendo Switch che per Windows.

Il team ha tratto ispirazione da membri più giovani dello staff al fine di creare un roguelike con livelli generati proceduralmente con l'intenzione di mantenere il giocatore intrattenuto. Questo è stato fatto con l'intenzione di incoraggiare la crescita del giocatore, e i miglioramenti in-game sono stati resi secondari al fine di raggiungere questo obiettivo di design. Il gioco presenta modelli di personaggi 3D che hanno lo scopo di apparire e muoversi nello stile 2D. Gli sfondi del gioco sono dipinti nello stile nihonga e traggono ispirazione dal periodo Heian, mentre i modelli del gioco traggono ispirazione dallo stile ukiyo-e. I design dei nemici sono destinati a evocare una sensazione inquietante attraverso movimenti imprevedibili e giunture che si attaccano nel modo sbagliato.

## Ricezione

Punteggio aggregato

| Aggregatore | Punteggio |
| --- | --- |
| Metacritic | NS: 65/100 |

Punteggi delle recensioni

| Pubblicazione | Punteggio |
| --- | --- |
| *Destructoid* | 6.5/10 |
| *Nintendo Life* | 5/10 |
| *Nintendo World Report* | 6/10 |
| *TouchArcade* | 3/5 |

*Getsu Fūma Den: Undying Moon* ha ricevuto recensioni "miste o mediocri" secondo l'aggregatore di recensioni Metacritic.

*Destructoid* ha assegnato al gioco un 6,5 su 10, paragonando la sensazione di gioco a *Dead Cells* mentre criticava la struttura roguelike scarsamente progettata. *Nintendo Life* ha assegnato al gioco 5 stelle su 10, elogiando lo stile artistico, la colonna sonora e il potenziale, ma criticando la mancanza di creatività, lucidatura, aggiornamenti e prestazioni tecniche rispetto ai suoi contemporanei.
