# Ubriachi e Sfrenati

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Loaded_and_Fuck)*

***Ubriachi e Sfrenati*** è una raccolta della band punk rock americana Poison Idea. È stata originariamente auto-distribuita in cassetta nel 1988. L'anno successivo è stata ristampata con il nome *Ian MacKaye* con copertina diversa. La uscita combina tre canzoni dall'EP *Filthkick* ("Hangover Heart Attack", "Drug Revival" e "Ballad Of A Pre-Op") con il singolo 12" *Getting the Fear* ("Getting The Fear" e "4 A.M.") più un'ulteriore canzone. La uscita è arrivata dopo che il chitarrista Eric "Vegetable" Olsen ha lasciato il gruppo ed è elencato come "Ritirato" nella cassetta originale (il suo soprannome è anche scritto male come "The Vegtable"). Il disco è stato ristampato nel 1995 come parte della raccolta CD *Dysfunctional Songs for Codependent Addicts*. Nel 2021, è stato ristampato con il nome originale dalla etichetta American Leather Records della band.

## Ian MacKaye

Sia *Filthkick* che *Getting the Fear* erano difficili da trovare nel Regno Unito e disponibili solo come costosi importazioni. Kalvin Piper della band Heresy era stato scambiando dischi con Jerry A. e voleva pubblicare i dischi sulla sua etichetta appena formata, In Your Face. La band ha accettato, anche se ha eliminato una traccia da *Filthkick* (una cover di "New Rose" dei The Damned) e ha aggiunto una canzone che non era apparsa in nessuno dei due dischi. La copertina del disco presentava le natiche e l'ano di Kevin Marshall, il coinquilino del chitarrista dei Poison Idea Pig Champion. In un'intervista del 2015, Kalvin Piper ha ammesso che probabilmente avrebbe cercato di convincere qualsiasi altra band a non usare la copertina, ma che i Poison Idea erano la sua band preferita. Nella stessa intervista, ha affermato che quando Jello Biafra ha visto il disco ha detto che avrebbe dovuto essere chiamato *Ray Cappo*. Ian MacKaye, che non aveva mai incontrato i membri dei Poison Idea e non aveva problemi con la band prima dell'uscita del disco, non era contento della copertina. Da parte sua, Jerry A. ha affermato che era soltanto inteso essere divertente e non era mai stato inteso essere preso sul serio. L'inserto del disco include una foto del chitarrista Kevin Sanders (alias "Kid Cocksman") che era un membro della band quando il disco è stato pubblicato, anche se non appare nelle registrazioni. L'inserto è stato riprodotto sul retro della copertina della ristampa CD del 2021 su American Leather Records.

## Eredità

Maximum Rocknroll, in una recensione della ristampa del 2021, ha detto che "queste sono alcune delle migliori canzoni dei Poison Idea di sempre". Riguardo a Ian MacKaye (la persona), in un'intervista del 2015, Jerry ha detto:

> Mi dispiace un po' che non gli piaccia quel disco, ma penso che il problema sia che gli viene sempre chiesto al riguardo da persone che sono ubriache. Intendo dire, circa ogni sei mesi qualcuno ci scriverà e dirà, Ian MacKaye era a una première cinematografica, rispondendo alle domande del pubblico, quindi mi sono alzato e ho chiesto, Che ne dici di quel disco dei Poison Idea? E lui era tipo, Perché non mi lasciano in pace? Per favore, smettila; sono passati 25 anni! Penso quindi che siano questo tipo di persone a farlo impazzire. Per quanto mi riguarda, tutta quella cosa è finita molto tempo fa.

"Hangover Heart Attack" è stato utilizzato come nome per un album tributo ai Poison Idea del 2003.

## Tracklist

Tutte le canzoni scritte da Jerry A., Pig Champion, Mondo, Slayer Hippy ed Eric "Vegetable" Olsen

1. Hangover Heart Attack
2. Drug Revival
3. Ballad Of A Pre-Op
4. Getting The Fear
5. 4 A.M.
6. Burned For The Last Time

## Musicisti

* Jerry A. - Voce
* Pig Champion - Chitarra
* Mondo - Basso
* Thee Slayer Hippy - Batteria
* Eric "Vegetable" Olsen - Chitarra Lead
* Bob Stark - Ingegnere del Suono
