# Fatto

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Fucked)*

***Fatto*** è il secondo album in studio della band punk rock australiana The Chats. L'album è stato registrato in sei giorni a Brisbane ed è stato pubblicato il 19 agosto 2022 attraverso l'etichetta della band, Bargain Bin. È il loro primo album a presentare Josh Hardy alla chitarra, in seguito alla partenza di Josh Price nel 2020.

Lodato per essere "carico di più idiomi australiani istantaneamente memorabili", l'album esplora tematicamente elementi della cultura australiana mentre "attinge in ansie universali" inclusa l'inflazione e il "razzismo nella cultura del surf". *Fatto* è stato preceduto da quattro singoli – "Struck by Lightning", "6L GTR", "I've Been Drunk in Every Pub in Brisbane" e "Out on the Street".

L'album è debuttato al numero 2 nella ARIA Albums Chart e numero 3 nella UK Independent Albums Chart, raggiungendo anche le classifiche in Germania e Scozia. Ai 2022 ARIA Music Awards, ha vinto Best Hard Rock or Heavy Metal Album. Nel settembre 2022, la band ha intrapreso il tour nazionale Fatto per supportare l'album.

## Contesto

Nel marzo 2020, The Chats ha pubblicato il loro album di debutto in studio, *High Risk Behaviour*. Ha ricevuto recensioni generalmente favorevoli e ha vinto Best Independent Punk Album agli AIR Awards del 2021.

Nel dicembre 2020, è stato annunciato che Josh Price, chitarrista della band, aveva lasciato per perseguire una carriera da solista. Josh Hardy, chitarrista della band punk rock The Unknowns, ha sostituito Price. Nel 2021, The Chats ha pubblicato il loro primo singolo con Hardy, "AC/DC CD".

## Registrazione

*Fatto* è stato registrato con il produttore Cody McWaters in sei giorni al Hunting Ground a Brisbane. Sulla programmazione, il frontman Eamon Sandwith ha ammesso che la loro "etica lavorativa non era grandiosa", poiché la band "inizierebbe alle 11 e finirebbe alle 4, e nel mezzo andremmo al pub per pranzo per due ore, e bevemmo qualche birra".

## Composizione

L'album è stato descritto dai critici come "più compatto, con migliore esecuzione e un suono più duro" rispetto al loro album di debutto, grazie in parte al nuovo chitarrista Hardy. Andrew Stafford del *The Guardian* ha scritto che "la sua chitarra incendia Struck by Lightning e Panic Attack".

Come il lavoro precedente della band, *Fatto* si concentra liricamente largamente su elementi della cultura australiana. "Boggo Breakout" allude a una rivolta carceraria del 1989 a Boggo Road Gaol, e "Southport Superman" – il brano più breve della band – fa riferimento alla città del Queensland di Southport. "The Price of Smokes" è stata elogiata da più testate per la sua lirica che *NME* ha descritto come "riassume le difficoltà economiche con vivacità e autorità" con i canti politicamente motivati della canzone che chiudono il brano. "Emperor of the Beach", sebbene non faccia esplicito riferimento ai 2005 Cronulla Riots, è "chiaramente sui sentimenti che vi hanno portato", prendendo in giro i "razzisti delle spiagge" e il controllo degli accessi.

John Kinsella del *the Saturday Paper* è stato uno dei molti critici a sottolineare l'ispirazione sonica della band dai Ramones, cosa che Sandwith ammette – essendo una "grande influenza sul disco sonico, ma anche visivamente".

## Uscita

L'11 marzo 2022, il singolo principale "Struck by Lightning" è stato pubblicato. Il 5 maggio, la band ha annunciato che il disco si sarebbe intitolato *Fatto*, e che sarebbe stato pubblicato il 19 agosto 2022. Un secondo singolo, "6L GTR", è stato pubblicato insieme all'annuncio. "I've Been Drunk in Every Pub in Brisbane" e "Out on the Street" sono stati pubblicati rispettivamente l'11 luglio e il 16 agosto 2022. In supporto all'uscita dell'album il 19 agosto, la band ha intrapreso il tour Fatto nel settembre, con Mean Jeans, The Prize e Aborted Tortoise come atti di supporto.

## Ricezione

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| Metacritic | 76/100 |
| Punteggi di recensione | |
| Fonte | Valutazione |
| *DIY* |  |
| *The Guardian* |  |
| *Kerrang!* |  |
| *NME* |  |
| *Pitchfork* | 7.7/10 |
| *Rolling Stone Australia* |  |

Secondo Metacritic, *Fatto* ha ricevuto "recensioni generalmente favorevoli".

Stuart Berman di *Pitchfork* ha scritto che l'album è "veloce, volgare, e carico di più idiomi australiani istantaneamente memorabili di Crocodile Dundee e Hunter messi insieme", elogiando l'evoluzione della band dal loro album di debutto due anni prima.

Andrew Stafford del *The Guardian* ha elogiato l'album in una recensione a tre stelle, affermando che "è più compatto, con migliore esecuzione e un suono più duro", ma ha scritto che "manca un po' del fascino ingenuo che ha reso il loro debutto così affascinante". Ali Shutler di *NME* ha scritto similmente che *Fatto* era "più veloce, più furioso e più diretto di qualsiasi cosa I Chats abbiano fatto prima".

## Tracklist

Tutti i brani sono scritti da The Chats.

Tracklist CD e digitale

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "6L GTR" | 2:05 |
| 2. | "Boggo Breakout" | 1:25 |
| 3. | "Struck by Lightning" | 1:40 |
| 4. | "Southport Superman" | 0:34 |
| 5. | "Panic Attack" | 2:02 |
| 6. | "Ticket Inspector" | 2:23 |
| 7. | "The Price of Smokes" | 3:42 |
| 8. | "Dead On Site" | 1:44 |
| 9. | "Paid Late" | 2:08 |
| 10. | "I've Been Drunk in Every Pub in Brisbane" | 1:29 |
| 11. | "Emperor of the Beach" | 2:57 |
| 12. | "Out on the Street" | 2:01 |
| 13. | "Getting Better" | 3:41 |
| Durata totale: | | 27:56 |

* "Boggo Breakout" e "Struck by Lightning" hanno scambiato posizioni nella tracklist del LP.
* "Getting Better" è seguita dal brano nascosto "Jet Lighter" nel LP, e da "Piss Rash" in tutte le altre versioni.

## Musicisti

**The Chats**

* Eamon Sandwith – voce, basso
* Matt Boggis – batteria, voce secondaria
* Josh Hardy – chitarra, voce secondaria

**Musicisti aggiuntivi**

* Cody McWaters – produzione, ingegneria del suono
* Mikey Young – missaggio, mastering
* Miles Wilson – design, layout
* Luke Henry – foto di copertina

## Classifiche

Prestazioni in classifica per *Fatto*

| Classifica (2022) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Albums (ARIA) | 2 |
| German Albums (Offizielle Top 100) | 81 |
| Scottish Albums (Official Charts) | 12 |
| UK Albums (Official Charts) | 77 |
| UK Independent Albums (Official Charts) | 3 |
