# Get It Up

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_Up)*

"**Get It Up**" è il singolo di debutto della funk rock band statunitense The Time, tratto dall'omonimo album d'esordio del 1981.

## Storia

Come gran parte dell'album, il brano fu registrato nello studio casalingo di Prince nell'aprile del 1981; fu prodotto, arrangiato, composto ed eseguito da Prince, con Morris Day che aggiunse in seguito la voce solista. Il tastierista dei Revolution Doctor Fink suonò gli assoli di sintetizzatore sul brano, senza però essere accreditato.

Questo pezzo funk-pop si regge sui sintetizzatori e presenta numerosi assoli lungo tutta la sua durata. La canzone è trascinata da una linea di basso decisa e comprende batteria dal vivo e battiti di mani. Un assolo di chitarra sfrontato aggiunge un tocco rock al brano funky. "Get It Up" è in sostanza un'ode al sesso e ai tentativi di Day di rimorchiare. La voce di Prince è molto presente nel brano, sia sullo sfondo sia, a tratti, come voce principale.

"Get It Up" fu pubblicato solo come singolo da 7", con la scanzonata "After Hi School" come lato B. "After Hi School", pur non essendo una prova straordinaria, fu composta da Dez Dickerson ed è forse il pezzo pop più riuscito dell'album. Insieme al brano "Cool", "Get It Up" raggiunse la sesta posizione nella classifica statunitense *Billboard* Hot R&B singles e la sedicesima nella Disco Top 80. La versione integrale di "Get It Up" fu in seguito usata come lato B del singolo da 12" di "Ice Cream Castles" nel 1984. "Get It Up" è uno dei pezzi più celebri dei The Time, e una versione dal vivo registrata all'House of Blues nel 1998 fu inclusa nell'album di Morris Day del 2004, *It's About Time*, dove sfuma in "777-9311".

## Formazione

Crediti tratti da Prince Vault e Guitarcloud

* Morris Day - voce solista e cori
* Prince - cori, Oberheim OB-X, ARP Omni, chitarra elettrica, basso, batteria, battiti di mani
* Dr. Fink - Oberheim OB-X (assolo)
* Sue Ann Carwell - cori

## Versione delle TLC

"**Get It Up**" fu reinterpretata dal gruppo femminile statunitense TLC per la colonna sonora del film del 1993 *Poetic Justice*, diventando un grande successo per il gruppo e venendo poi inclusa nella prima raccolta di successi delle TLC, *Now and Forever: The Hits* (2003). Il videoclip di "Get It Up" fu girato nel giugno del 1993.

### Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  | Classifica (1993) | Posizione massima | | --- | --- | | Australia (ARIA) | 168 | | Europa (European Dance Radio) | 13 | | Nuova Zelanda (Recorded Music NZ) | 25 | | Stati Uniti *Billboard* Hot 100 | 42 | | Stati Uniti Dance Singles Sales (*Billboard*) | 3 | | Stati Uniti Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 15 | | Stati Uniti Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 14 | | Stati Uniti *Cash Box* Top 100 | 33 | | Classifiche di fine anno  | Classifica (1993) | Posizione | | --- | --- | | Stati Uniti Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 76 | | Stati Uniti *Cash Box* Top 100 | 41 | |
