# Divertiti di Più

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_More_Down)*

***Divertiti di Più*** è un album della band jam di Vermont Phish, pubblicato sotto lo pseudonimo "Sci-Fi Soldier". È stato pubblicato per lo streaming e il download il 31 ottobre 2022 e contiene le dodici canzoni debuttate durante il concerto di Halloween della band l'anno precedente. Continuando la loro tradizione di un "costume musicale" durante il secondo set di ogni concerto di Halloween, questo spettacolo ha visto Phish esibirsi come la band Sci-Fi Soldier, un gruppo a tema supereroi futuristico, completo di costumi e strumenti alternativi per adattarsi al tema. *Divertiti di Più* presenta registrazioni in studio di queste canzoni, alcune delle quali hanno fatto il loro ingresso nelle setlist della band nei concerti successivi.

## Contesto

### Costumi musicali

Dal 1994, Phish porta avanti la tradizione di un "costume musicale" che si verifica nel secondo set in ogni uno dei loro concerti di Halloween. Mentre questi set all'inizio contenevano cover complete di album classici di altri artisti (come *Quadrophenia* dei The Who nel 1995 e *Exile on Main St.* dei Rolling Stones nel 2009), la band ha sperimentato il formato negli anni recenti. Esempi includono il concerto del 2013, che ha presentato canzoni dal loro allora imminente album *Fuego* (provvisoriamente denominato *Wingsuit*), e lo spettacolo dell'anno seguente in cui hanno "coperto" l'album di spoken word Disney del 1962 *Chilling, Thrilling Sounds of the Haunted House*, suonando nuove composizioni strumentali intervallate da estratti dall'album originale.

Lo show del 2018 ha visto la band sostenere di coprire un album di rock progressivo da tempo perduto, *í rokk* di una band scandinava fittizia chiamata Kasvot Växt. In realtà, questo era ancora un'intera raccolta di nuove canzoni del gruppo. Queste esibizioni sono state successivamente rilasciate come album dal vivo autonomo sui servizi di streaming il novembre seguente. "Sci-Fi Soldier" condivide somiglianze con questa esibizione, entrambi avendo elaborati allestimenti di palco, costumi e storie di fondo per i loro rispettivi atti fittizi.

### Concerto di Halloween 2021

Prima del concerto di Halloween 2021 della band, ai fan è stata consegnata una locandina in stile fumetto contenente una storia di fondo fittizia di Sci-Fi Soldier all'ingresso del locale. L'ha raffigurata come supereroi futuristici, con una storia di fondo contenente riferimenti a eventi Phish passati (come il concerto "Kasvot Växt") e testi. I membri della band hanno adottato alter ego per l'esibizione, usando i nomi "Clueless Wallob" (Trey Anastasio), "Half-Nelson" (Mike Gordon), "Paulie Roots" (Jon Fishman) e "Pat Malone" (Page McConnell). Inoltre, Anastasio e Gordon si sono allontanati dai loro strumenti tipici per abbinare l'estetica dell'esibizione.

## Tracklist

Tutti i brani sono scritti da Trey Anastasio, Jon Fishman, Mike Gordon e Page McConnell.

Tracklist di Divertiti di Più

| No. | Titolo | Voce principale | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Knuckle Bone Broth Avenue" | Anastasio con Fishman, Gordon e McConnell | 3:39 |
| 2. | "Get More Down" | Anastasio con Fishman, Gordon e McConnell | 3:26 |
| 3. | "Egg in a Hole" | Anastasio con Fishman e McConnell | 3:26 |
| 4. | "Thanksgiving" | Fishman | 0:49 |
| 5. | "Clear Your Mind" | Anastasio, Fishman, Gordon, McConnell | 4:54 |
| 6. | "The 9th Cube" | *strumentale* | 0:51 |
| 7. | "The Inner Reaches of Outer" | Anastasio, Gordon, McConnell | 2:15 |
| 8. | "Don't Doubt Me" | Anastasio con Fishman e Gordon | 3:05 |
| 9. | "The Unwinding" | Anastasio | 0:58 |
| 10. | "Something Living Here" | Anastasio, Gordon | 2:31 |
| 11. | "The Howling" | Anastasio | 3:25 |
| 12. | "I Am in Miami" | Gordon e Fishman con Anastasio e McConnell | 2:13 |

## Musicisti

* Trey Anastasio (come Clueless Wallob) – chitarra, voce
* Mike Gordon (come Half-Nelson) – basso, voce
* Jon Fishman (come Paulie Roots) — batteria, voce
* Page McConnell (come Pat Malone) – tastiere, voce
