# Get 'Em from the Peanut Man (Hot Nuts)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_%27Em_from_the_Peanut_Man_%28Hot_Nuts%29)*

"**Get 'Em from the Peanut Man (Hot Nuts)**" è una canzone di blues sporco e hokum, scritta e inizialmente registrata da Lil Johnson. Il disco in shellac da 10 pollici a 78 giri è stato pubblicato da Champion Records nell'agosto 1935.

## Storia

Sia "Get 'Em from the Peanut Man (Hot Nuts)" che "Anybody Want to Buy My Cabbage?" (il lato B del singolo) furono registrate da Johnson (voce) e probabilmente da Frank "Springback" James (accompagnamento al pianoforte) il 16 luglio 1935. Le tracce furono incise a Chicago, Illinois. Johnson fu identificato come l'autore di "Get 'Em from the Peanut Man (Hot Nuts)", sia sull'etichetta del disco che nei registri pubblici.

Un'affermazione simile sulla paternità fu fatta per "Anybody Want to Buy My Cabbage?" sull'etichetta del disco; tuttavia questo non era il caso. Una canzone intitolata "Anybody Here Want to Try My Cabbage" era stata registrata da Maggie Jones il 10 dicembre 1924 e pubblicata come singolo il 30 marzo 1925. Quella canzone fu correttamente attribuita alla co-autoria di Andy Razaf, Edgar Dowell e Fats Waller. La registrazione di Maggie Jones utilizzò l'accompagnamento di Louis Armstrong e Fletcher Henderson. Una versione strumentale di "Anybody Here Want to Try My Cabbage" fu pubblicata dai Jazz Devils di George McClennon nel 1925. Il contenuto lirico e musicale delle canzoni di Jones e Johnson sono molto simili.

Nel novembre 2022, una copia del singolo originale di Johnson valeva circa 53 $ (45 £).

## Reincisioni

Johnson reincise "Get 'Em from the Peanut Man (Hot Nuts)" il 4 marzo 1936, questa volta accompagnata da Black Bob al pianoforte. Fu pubblicata su Okeh Records con "Press My Button (Ring My Bell)" nel lato B.

Johnson reincise la canzone di nuovo, che fu pubblicata con il titolo modificato "Get 'Em from the Peanut Man (The New Hot Nuts)" su Vocalion Records (riferimento catalogo 03241) nel 1936, con "Sam the Hot Dog Man" nel lato B.

## Registrazioni in compilation

* *Lil Johnson Vols 1–3*, Document Records (1995).

Numerosi altri album di compilation includono una o entrambe le tracce. Questi includono *Press My Button* (2015), *Lil Johnson Vol.1 1929-1936* (1995) e *Scuffling Woman Blues* (2021).
