# Get a Move On!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Move_On%21)*

"**Get a Move On!**" è una canzone del produttore discografico e disc jockey inglese Andrew Carthy con il suo alias Mr. Scruff, con la partecipazione del membro di Fingathing Sneaky al basso. La canzone è presente come terza traccia del suo secondo album in studio e debutto con major label, *Keep It Unreal*. È stata pubblicata per la prima volta come singolo a tre tracce nel maggio 1999; poi ripubblicata il 6 agosto 2001 come singolo a tre tracce con "Ug" come lato B, che in seguito appare nel suo prossimo album: *Trouser Jazz*. La canzone contiene campioni di "Bird's Lament" di Moondog, insieme alle voci di "Hypin' Woman Blues" di T-Bone Walker. Contiene anche campioni della canzone "That's the Blues" di Rubberlegs Williams.

## Tracklist

### Singolo 1999

**Edizione vinile**

1. "Get a Move On!" – 7:32
2. "Do You Hear?" – 6:54
3. "Ambiosound" – 3:34

**Edizione CD**

1. "Get a Move On!" (Radio Edit) – 3:26
2. "Do You Hear?" – 6:53
3. "Ambiosound" – 3:34
4. "Get a Move On!" – 7:32

### Ripubblicazione 2001

**Edizione vinile**

1. "Get a Move On!"
2. "Ug"
3. "Ug Beats"

**Edizione CD**

1. "Get a Move On!" (Radio Edit)
2. "Ug"
3. "Get a Move On!"

## Videoclip musicale

Il videoclip musicale di "Get a Move On!" è stato incluso nell'edizione CD del singolo 2001 come parte della funzione di CD avanzato. Il videoclip contiene fotogrammi dei disegni di Carthy in tonalità seppia. Gli elementi del videoclip includono segmenti ripetuti, animazione tridimensionale, animazione ondulante, sincronizzazione ritmica, effetti filmici e angolazioni uniche. Il video è diretto da Carthy e Warren Edmond.

## Classifiche

### Pubblicazione 1999

Prestazioni settimanali in classifica per la pubblicazione 1999 di "Get a Move On"

| Classifica (1999) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Dance (Official Charts) | 18 |
| UK Indie (Official Charts) | 27 |
| UK Singles (OCC) | 139 |

### Ripubblicazione 2001

Prestazioni settimanali in classifica per la pubblicazione 2001 di "Get a Move On" / "Ug"

| Classifica (2001) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Dance (Official Charts) | 13 |
| UK Indie (Official Charts) | 17 |
| UK Singles (Official Charts) | 83 |
