# Geta bera

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Geta_bera)*

Il ***geta bera***, noto anche come ***geta beraya***, è un tamburo a botte dello Sri Lanka. È imparentato con il *mridangam*, il *pakhavaj* e il *kendang*. Il *geta bera* viene utilizzato principalmente per accompagnare la tradizionale danza kandyana, le processioni nuziali e eventi o occasioni speciali. Lo strumento proviene dall'entroterra, ha una cassa a doppia membrana ed è rivestito di pelle. Entrambe le estremità vengono suonate con le mani. Può essere chiamato anche Magul Beraya o Udarata beraya.

## Aspetto e dettagli

Il tamburo è una membranofono a doppia membrana con le due estremità più strette del centro stesso. Lo strumento è realizzato in legno, solitamente da alberi di Margosa, Ehela o Mango. Le due estremità sono rivestite di pelli diverse, una da scimmia e l'altra da bue. Assomiglia molto da vicino al tamburo indiano mridangam. Le pelli sono leggermente più grandi della circonferenza dell'estremità in legno. Le pelli sono tenute insieme da circa 9 cinghie di pelle di bovino stagionata, in un motivo a zigzag. Il tamburo è cavo, il che lo rende una camera di risonanza. Se il suono è troppo basso, si utilizza un percussore di legno per colpire ripetutamente la membrana di cervo, per accordarlo. Prima di suonare, corde o una cinghia vengono legate intorno alla vita del batterista.

## Suono e stile di esecuzione

L'estremità con pelle di bue produce un suono grave, mentre l'estremità con pelle di scimmia produce un suono acuto. A seconda di come il suonatore colpisce l'estremità acuta, il suono può variare leggermente.

L'estremità con pelle di bue viene solitamente suonata con il palmo aperto, mentre l'estremità con pelle di scimmia può essere suonata in modi diversi, secondo il Bera pada (in singalese, battuta del tamburo).
