# Getingarna

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getingarna)*

**Getingarna** era un club di speedway motociclistico da Stoccolma in Svezia. Detengono il record per i Campionati Svedesi con 15 titoli di campionato nel loro palmarès.

## Cronologia

Il primo nome del club era Motorsällskapet e hanno gareggiato nella prima stagione svedese di speedway nel 1948. Hanno adottato il nome Getingarna la stagione successiva e hanno gareggiato allo Stadio Olimpico di Stoccolma dal 1949 al 1953.

In seguito hanno gareggiato presso il Gubbängens Idrottsplats e sono diventati il club di speedway più vincente della Svezia vincendo 16 campionati nel 1952, 1963, 1964, 1965, 1966, 1967, 1969, 1974, 1978, 1979, 1980, 1981, 1982, 1983, 1985 e (1989 come Stockholm United).

Il soprannome del club era le Vespe, dal nome di un pilota chiamato Bertil Andersson. Nel 1988, la squadra si è fusa con il club Gamarna e è diventata Stockholm United. Sono stati chiamati Stockholm United dal 1988 al 1990 e hanno vinto il Campionato nel 1989.

Nel 2002, il club ha affrontato difficoltà finanziarie e ha chiuso definitivamente nel 2010. Per un breve periodo dal 2004 al 2010, il club ha condiviso Gubbängens Idrottsplats con Hammarby Speedway. La pista di speedway in ghiaia è stata demolita nel 2016.

## Riepilogo stagionale

## Piloti notevoli

* Arne Carlsson
* Leif Enecrona
* Richard Hellsen
* Bengt Jansson
* Per Jonsson
* Sune Karlsson
* Leif Larsson
* Anders Michanek
* Tommy Nilsson
* Göte Nordin
* Erik Stenlund
