# Get It On (EP dei Tripping Daisy)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_It_On_%28Tripping_Daisy_EP%29)*

***Tripping Daisy Live – Get It On*** (noto anche come ***Get It On***) è il primo EP e l'unico album dal vivo della band rock americana Tripping Daisy. È stato pubblicato il 6 giugno 1994 attraverso la Island Red Label. Era inteso come una pubblicazione provvisoria tra la riedizione di *Bill* (1993) e il prossimo album in studio della band, *I Am an Elastic Firecracker* (1995), e per aiutare a costruire la base di fan della band.

## Composizione

*Get It On* è stato registrato nell'estate del 1993 a Trees Dallas. Le prime due canzoni su *Get It On* sono tratte dall'album di debutto della band *Bill*, mentre "It's Safe, It's Social" e il brano title sono canzoni nuove e originali. La canzone finale dell'album è una cover di "We're Only Gonna Die" dei Bad Religion. *Get It On* è stato descritto come caratterizzato da un suono "più hard rock" in contrasto con quello di *Bill*.

## Accoglienza

Valutazioni professionali

| Fonte di revisione | Valutazione |
| --- | --- |
| AllMusic |  |

*Get It On* ha ricevuto valutazioni contrastanti dai critici. AllMusic ha assegnato all'EP due stelle su cinque. *Trouser Press* ha criticato il brano title dell'EP come "un numero di novità stravagante in cui [Tim] DeLaughter pronuncia il titolo più e più volte con a malapena una pausa per respirare." Invece, Troy J. Augusto di *Cashbox* ha elogiato l'EP come "riempitivo divertente" e ha ritenuto che la pubblicazione "mostri una crescita ulteriore da questo promettente quartetto pop-punk".

Tripping Daisy era infelice della decisione di Island di pubblicare *Get It On*, citando la sua scarsa qualità; Tim DeLaughter ha commentato nel 1998 che l'esibizione della band a Trees "non era il miglior spettacolo su cui fare [un album dal vivo]". Entro settembre 1995, *Get It On* aveva venduto 4.000 copie negli Stati Uniti, secondo Nielsen SoundScan.

## Tracklist

Tutti i testi sono scritti da Tim DeLaughter; tutta la musica è composta da Tripping Daisy, se non diversamente specificato.

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Blown Away" |  | 4:16 |
| 2. | "On the Ground" |  | 4:17 |
| 3. | "It's Safe, It's Social" |  | 7:03 |
| 4. | "Get It On" |  | 3:46 |
| 5. | "We're Only Gonna Die" (cover dei Bad Religion) | Greg Graffin | 3:32 |
| Durata totale: | | | 23:24 |

## Personale

Personale secondo le note di copertina.

|  |  |
| --- | --- |
| **Tripping Daisy**  * Tim DeLaughter – voce * Bryan Wakeland – batteria * Wes Berggren – chitarra * Mark Pirro – basso   **Produzione**   * James McWilliams – sound engineer dal vivo * Kirby Orrick – missaggio (presso Time Capsule Recording Studio) * Greg Calbi – mastering * Scott Berman – tecnico illuminotecnico | **Gestione**  * James Dowdall – A&R * Rose Noone – A&R * Eric Ferris – gestione (per Three Angles Management) * Lance Miller – production manager * Stephen Agnew – road manager   **Copertina e fotografia**   * Tripping Daisy – art direction * Deborah Melian – art design * Alex Halpern (2) – fotografia * Alex Rappoport – fotografia * Erich Schlegel – fotografia * James Bland – fotografia * Jared Miller – fotografia |

## Storico delle uscite

| Regione | Etichetta | Formato | Data | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Stati Uniti | Island Red Label | CD, cassetta | 6 giugno 1994 |  |
