# Get the Rope

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Rope)*

"**Get the Rope**" è il settimo episodio della serie televisiva americana di dramma medico d'epoca *The Knick*. L'episodio è stato scritto dai creatori della serie Jack Amiel e Michael Begler ed è stato diretto dal produttore esecutivo Steven Soderbergh. È stato trasmesso originariamente su Cinemax il 26 settembre 2014.

La serie è ambientata a New York City nel primo ventesimo secolo e segue lo staff dell'Ospedale Knickerbocker (il Knick), che lottano contro i limiti della conoscenza e della pratica medica. Il protagonista è il Dott. John Thackery, il nuovo capo dello staff chirurgico, che bilancia le sue dipendenze da cocaina e oppio contro la sua ambizione per la scoperta medica e la sua reputazione tra i colleghi. Nell'episodio, l'ufficiale Sears viene accoltellato da un afroamericano in difesa legittima, spingendo una folla di rivoltosi a radunarsi fuori dal Knick.

Secondo Nielsen Media Research, l'episodio è stato visto da circa 0,358 milioni di spettatori domestici e ha ottenuto una quota di rating di 0,11 tra gli adulti di età 18-49 anni. L'episodio ha ricevuto acclamazione critica, con i critici che hanno elogiato la regia, le esibizioni, la sceneggiatura, lo sviluppo dei personaggi e i temi.

## Trama

### Flashback

Il Dott. William Halsted (Michael Cerveris) visita il Knick per conversare con Christiansen (Matt Frewer) e Thackery (Clive Owen), con quest'ultimo presentato come suo apprendista. Halsted vuole che eseguano una performance davanti a una giunta per spiegare i loro metodi alle generazioni future. Thackery è preoccupato per l'imminente operazione, poiché ritiene di non averla ancora padronegggiata. Christiansen sorprende anche i presenti menzionando che ha considerato che rimuovere gli organi aiuterà nella loro operazione di appendicite.

### Trama principale

L'ufficiale Sears (Collin Meath) si avvicina a una donna afroamericana per la strada, scambiandola per una prostituta. Il ragazzo della donna poi combatte con Sears, che viene accoltellato, e la coppia fugge dal luogo. Viene portato al Knick, dove Thackery, Gallinger (Eric Johnson) e Chickering (Michael Angarano) lo curano. La madre di Sears, Fionnula (Mary Birdsong), esige che l'uomo sia ucciso per aver accoltellato suo figlio. Fuori, una folla di persone si è radunata, esigendo giustizia per l'accoltellamento.

Le condizioni di Sears peggiorano mentre inizia a vomitare sangue, risultato di un'emorragia interna. Thackery tenta di salvarlo, ma Sears muore. Una Fionnula devastata esce per dire alla folla che suo figlio è morto, esigendo che uccidano ogni singolo afroamericano per questo. Mentre molti afroamericani vengono attaccati per le strade, il Knick chiude le porte, mentre Thackery dice a Edwards (André Holland) di nascondersi. L'uomo che ha accoltellato Sears si nasconde anche nel Knick, infuriando la folla, che cerca di farsi strada dentro. Thackery decide di trasferire il personale alla clinica sotterranea di Edwards, mentre la folla entra nell'edificio.

Gallinger e Barrow (Jeremy Bobb) esprimono disprezzo nello scoprire che la clinica ha utilizzato molte delle loro attrezzature, così come la conoscenza di Thackery. Per aiutare il resto degli afroamericani, Suora Harriet (Cara Seymour) suggerisce di portarne alcuni a un monastero vicino, ma il personale deve ancora portarne alcuni in un ospedale. Tuttavia, i veicoli non sono a loro disposizione, poiché la folla ha rubato i cavalli. Per portare i pazienti a un ospedale vicino, Thackery e il personale sono costretti a consegnarli a piedi, coprendo i pazienti con coperte.

All'ospedale, Thackery, Edwards, Cornelia (Juliet Rylance) e Elkins (Eve Hewson) aiutano il personale con i loro pazienti. Quella notte, mentre le rivolte sono terminate, tornano al Knick, che è stato devastato da fuori. Edwards e Cornelia sono sorpresi di scoprire che la clinica di Edwards non è stata affatto toccata, e quest'ultima è affascinata dalla determinazione di Edwards. La loro conversazione diventa flirtatizz, culminando con un bacio. Thackery accompagna Elkins a casa e accetta il suo invito a entrare, dove hanno rapporti sessuali. La mattina dopo, Elkins scopre che hanno usato cocaina la notte scorsa. La sua coinquilina arriva e chiede cosa sia successo, ma Elkins ride semplicemente.

## Produzione

### Sviluppo

Nell'agosto 2014, Cinemax ha annunciato che il settimo episodio della stagione sarebbe stato intitolato "Get the Rope", e che sarebbe stato scritto dai creatori della serie Jack Amiel e Michael Begler, e diretto dal produttore esecutivo Steven Soderbergh. Questo era il sesto credito di sceneggiatura di Amiel, il sesto credito di sceneggiatura di Begler e il settimo credito di regia di Soderbergh.

## Accoglienza

### Spettatori

Nella sua trasmissione americana originale, "Get the Rope" è stato visto da circa 0,358 milioni di spettatori domestici con uno 0,12 nella fascia demografica 18-49. Ciò significa che lo 0,12 percento di tutti i nuclei familiari con televisioni ha guardato l'episodio. Questo era pari alla visione dell'episodio precedente, che è stato visto da circa 0,358 milioni di spettatori domestici con uno 0,11 nella fascia demografica 18-49.

### Recensioni critiche

"Get the Rope" ha ricevuto acclamazione critica. Il sito aggregatore di recensioni Rotten Tomatoes ha riportato un rating di approvazione del 91% per l'episodio, basato su 11 recensioni. Il consenso del sito afferma: "Nella performance più esplosiva di *The Knick* fino ad ora, le tensioni razziali raggiungono l'apice, e il maneggio agile dell'episodio di un singolo evento stressante è avvincente e provocatorio."

Matt Fowler di *IGN* ha assegnato all'episodio un "straordinario" 9 su 10 e ha scritto nel suo verdetto: "Man mano che la folla in 'Get the Rope' diventava sempre più violenta e poi iniziava a minacciare di sfondare le porte, mi chiedevo 'Come reagirà ognuno a questo?' Per me è stato il primo vero momento 'oh cavolo!' dello show. E considerando tutto quello che abbiamo visto da tutti al *The Knick* fino a ora, si potrebbe pensare che fossero tutti in grossi guai dato il livello del loro conflitto e delle loro lotte interne. Ma non solo hanno risposto con intelligenza, hanno messo le proprie vite in pericolo per salvare i loro pazienti. Era un episodio brutto ma anche estremamente soddisfacente."

Brandon Nowalk di *The A.V. Club* ha assegnato all'episodio un voto "A" e ha scritto: "È facile farsi trascinare da 'Get The Rope', questo è quello che sto dicendo, e come episodio d'emergenza ha un successo clamoroso. La trama continua a muoversi da un problema all'altro, poi si dirama in vari piccoli problemi. Sei episodi di mappatura del sistema ripagano davvero. Otteniamo le catene di comando, la geografia del Knick, le connessioni tra i personaggi dentro e fuori. Non appena sentiamo il pettegolezzo su prostitute being assaulted in the streets, sappiamo esattamente cosa sta passando per la mente di Barrow."

Debbie Day di *Entertainment Weekly* ha scritto: "Di tanto in tanto, la televisione presenta agli spettatori un episodio di cui possiamo parlare solo in tono sommesso e riverente — non ci sarà leggerezza quando si parla di 'Get the Rope,' perché l'idiozia della politica razziale nel periodo in cui si svolge il dramma medico di Steven Soderbergh non è una questione da ridere." Keith Uhlich di *Vulture* ha assegnato all'episodio un perfetto rating di 5 stelle su 5 e ha scritto: "Felicemente, vengo qui non per criticare, ma per lodare. Come se stesse espiando l'indecisione della scorsa settimana, 'Get the Rope' è perfetto — in forma, funzione e spirito — come riesce Soderbergh. (E tutto il merito ai miei soliti bersagli, scrittori Jack Amiel e Michael Begler, per aver fornito un modello impeccabile.)"

Mike Hale del *The New York Times* ha scritto: "Forse Steven Soderbergh era di fretta quando ha fatto 'Get the Rope,' l'episodio di venerdì sera di *The Knick* — è durato un ordinato 41 minuti, circa 10 minuti più breve del solito. O forse voleva semplicemente lasciare le cose così, sapendo che aveva realizzato un piccolo capolavoro." Steve MacFarlane di *Slant Magazine* ha scritto: "Il naturalismo di Steven Soderbergh ha funzionato sia a favore che contro certi aspetti della prima stagione di *The Knick*, e 'Get the Rope' potrebbe segnare la prima volta che il suo stile di ripresa brillante e inventivo semplicemente non riesce a sostenere la drammaturgia."

Gerri Mahn di *Den of Geek* ha assegnato un perfetto rating di 5 stelle su 5 e ha scritto: "Merda. Sai che sarà una notte difficile quando uno show che evidenzia le grottesche relazioni razziali del cambio secolo chiama l'episodio 'Get the Rope.' D'altra parte, ogni episodio di *The Knick* è difficile." Robert Ham di *Paste* ha assegnato all'episodio un 8,6 su 10 e ha scritto: "La coscienza sociale instabile e gli script occasionalmente scadenti per *The Knick* hanno dato ai telespettatori un viaggio piuttosto turbolento nelle ultime sette settimane. Ma la forza importante e imperturbabile che ha mantenuto questo show dal crollare in un mucchio è stata il regista Steven Soderbergh."
