# Get_Out_(soundtrack)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_%28soundtrack%29)*

***Get Out (Original Motion Picture Soundtrack)*** è l'album della colonna sonora del film del 2017 omonimo diretto da Jordan Peele. Il film è composto da Michael Abels, musicista californiano, nella sua prima composizione per il cinema. Dopo aver insegnato nella scuola di musica in California, Abels è stato ingaggiato dopo che Peele ha ascoltato uno dei suoi brani strumentali che mescolava una varietà di generi musicali.

L'album ha utilizzato principalmente strumenti dal vivo, oltre a archi, arpa e percussioni, alcuni dei quali sono stati campionati per creare una colonna sonora "più inquietante e buia". Ha usato voci afroamericane per rappresentare gli antenati africani colpiti dalla schiavitù, dai linciaggi e da altre ingiustizie, legandole al protagonista e intendendo utilizzare la lingua swahili e frasi in alcune tracce, soprattutto nel tema principale.

La colonna sonora è stata pubblicata da Back Lot Music il 24 febbraio 2017, nello stesso giorno dell'uscita del film. Ha ricevuto acclamazioni critiche per la composizione, la direzione vocale e il linguaggio musicale. Ha vinto il Black Reel Award per la Miglior Colonna Sonora Originale. La colonna sonora è stata pubblicata in un vinile a 180 grammi su doppio disco da Waxwork Records il 13 luglio 2018.

## Sviluppo

Prima di lavorare a *Get Out*, Abels aveva lavorato nel dipartimento di musica di una scuola privata a Santa Monica, in California, e non aveva mai lavorato a film lungometraggi. Peele ha ingaggiato Abels per comporre la musica dopo aver ascoltato il suo brano orchestrale "Urban Legends" su YouTube, che mescolava musica classica, jazz, blues e altre forme musicali. La sua musica è sembrata giusta per il film. Abels ha definito la sceneggiatura "brillante" e ha voluto essere parte del progetto. Peele voleva che la musica fosse "seriamente inquietante" e che jugglasse diversi temi, ma voleva anche una musica sparuta che richiamasse i classici dell'horror.

> "Il film deve raccontare una storia, quindi sapevo che scegliere lo swahili avrebbe fatto sì che sentissimo voci che noi, come anglofoni, identificheremmo come africane. Perciò, questo avrebbe raccontato la storia in modo efficace. Nello scegliere lo swahili, ho dovuto documentarmi per essere ragionevolmente informato. Quello che ho scoperto è che lo swahili non era la lingua della maggior parte degli africani che divennero schiavi. Ma lo swahili è una lingua molto musicale e io sto scrivendo musica. Ho licenza poetica per dipingere bene questo quadro. Ma capisco che non è autentico – è pensato per la narrazione. Sono un americano di discendenza africana e non sono mai stato in Africa e non parlo nessuna lingua africana. Quello che so è quello che suona africano alle orecchie americane. Quello era lo spirito da cui venivo – narrazione con rispetto."

— Abels sull'immaginazione occidentale della musica e della cultura africana

Peele ha chiesto ad Abels di includere voci afroamericane nella colonna sonora che rappresentassero le anime africane perse per la schiavitù, i linciaggi e altre ingiustizie sociali, collegandole agli antenati di Chris, mentre anche mettevano in guardia il protagonista dal pericolo imminente. La sua ricerca ha rivelato che le lingue africane degli schiavi non erano particolarmente musicali, quindi ha scelto di usare la lingua swahili per la sua musicalità. Ha lavorato con un coro di otto persone, lasciando che cantassero molte frasi in swahili, incluse "corri", "ascolta la verità" e "salvati", che risuonano nelle scene cruciali mentre Chris inizia a comprendere la situazione in cui si trova.

Il titolo principale "Sikiliza Kwa Wahenga" (trad. ascolta gli anziani) ha voci intese a rappresentare gli schiavi defunti e le vittime di linciaggi, che cercavano di raggiungere Chris e servire come la voce dall'aldilà. Abels ha sentito che l'uso dello swahili è tale che "sentiamo una lingua africana nel loro tono eppure non sentiamo le parole esatte che stanno dicendo perché i morti ci parlano attraverso l'immagine e l'emozione". Poiché ad Abels è stato consigliato che la storia era raccontata dal punto di vista di Chris, la musica doveva rappresentare lo stesso. In una scena di festa in giardino, ha scritto un concerto per clavicembalo nello stile di Vivaldi, il primo pezzo che aveva scritto per il film, che Jordan ha rifiutato e ha dovuto riscrivere la composizione per abbinare il punto di vista di Chris.

Gli strumenti primari come archi, arpa e ciotole percussive accordate sono stati utilizzati per creare una colonna sonora horror classica. Gli ottoni sono stati usati fino alle scene che si scurivano e librerie campionate per ottenere note inquietanti, che includevano un "suono inquietante di arco di violino su un raggio di bicicletta di metallo". Non aveva una lista di controllo di strumenti africani ma aveva anche un impulso ritmico nella colonna sonora, a differenza di una normale colonna sonora di suspense, sembrava moderna, il che l'ha aiutato a incorporare l'influenza. Ha anche preferito strumenti dal vivo ai suoni elettronici, e ha usato archi e sonaglio per suonare familiari.

## Elenco tracce

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Prologue" | 0:20 |
| 2. | "Sikiliza Kwa Wahenga (Main Title)" | 1:19 |
| 3. | "Chris & Rose (Love Theme)" | 2:05 |
| 4. | "The Deer" | 1:00 |
| 5. | "The House" | 1:20 |
| 6. | "Meet the Help" | 0:45 |
| 7. | "The House Reprise" | 0:31 |
| 8. | "Ice Tea" | 0:51 |
| 9. | "Jeremy Enough" | 0:23 |
| 10. | "Georgina's Silhouette" | 0:12 |
| 11. | "Walter's Run" | 0:16 |
| 12. | "Georgina at the Window" | 0:40 |
| 13. | "Hypnosis" | 4:17 |
| 14. | "Investigations" | 2:48 |
| 15. | "Garden Party" | 2:01 |
| 16. | "Andre Reveal" | 1:08 |
| 17. | "Fist Shake" | 0:39 |
| 18. | "Blind Art Dealer" | 1:16 |
| 19. | "Georgina Weeps" | 1:35 |
| 20. | "Get Out" | 0:43 |
| 21. | "The Auction" | 2:54 |
| 22. | "Ukulele Walk" | 0:42 |
| 23. | "Photographs" | 2:06 |
| 24. | "Finding the Keys" | 2:26 |
| 25. | "The Sunken Place" | 1:13 |
| 26. | "Rod's Bing Search" | 1:51 |
| 27. | "Educational Video" | 2:05 |
| 28. | "Behold the Coagula" | 0:42 |
| 29. | "Rod Calls Rose" | 2:42 |
| 30. | "Mental Prep" | 3:52 |
| 31. | "Teacup TV" | 0:18 |
| 32. | "Surgery Prep" | 1:22 |
| 33. | "Chris Escapes" | 1:04 |
| 34. | "Race for the Teacup" | 1:54 |
| 35. | "Jeremy Attacks" | 1:10 |
| 36. | "Georgina Hit" | 0:47 |
| 37. | "Georgina Attacks" | 0:17 |
| 38. | "After the Accident" | 0:20 |
| 39. | "Get Him Grandpa" | 1:16 |
| 40. | "Walter Shoots" | 0:08 |
| 41. | "Rose Returns" | 1:09 |
| 42. | "Situation Handled" | 1:24 |
| 43. | "End Titles (Montage)" | 4:20 |
| Durata totale: | | 60:11 |

## Accoglienza

Il critico musicale Jonathan Broxton di *Movie Music UK* ha trovato la colonna sonora "rinfrescantemente diversa", definendola "un nuovo approccio alla composizione di colonne sonore horror chiaramente ispirato dall'ardita interpretazione del genere di Jordan Peele da dietro la macchina da presa. Il modo in cui Abels combina le voci afroamericane e del profondo sud, e le influenze jazz e blues, con sequenze di colonna sonora horror orchestrale tradizionalmente dissonante e impegnativa è molto impressionante davvero. Se questa esperienza ispirerà Michael Abels ad affrontare più lavoro nel cinema rimane da vedere, ma, sulla base di questo sforzo d'esordio, qualsiasi cosa lui componga in futuro avrà sicuramente il mio interesse."

Sean Wilson di *MFiles* ha scritto: "non si può negare che Get Out è una delle colonne sonore horror più variate, insolite e inventive degli ultimi anni, traendo da una miriade di stili e toni musicali e fondendoli tutti insieme magnificamente. Questo è un film complesso e impegnativo che esigeva una colonna sonora altrettanto complessa, capace sia di comprendere la satira che di spaventare l'ascoltatore. Non si può negare che Michael Abels (e Timothy Williams) raggiungono entrambi gli obiettivi, mettendo il fantasma delle noiose colonne sonore horror 'stinger' in tomba e mostrando ai compositori cinematografici più affermati come si fa. Abbiamo davvero bisogno di sentire di più da questi ragazzi." Mark Kermode di *The Guardian* ha elogiato la colonna sonora come "ricca e ingannevolmente complessa". Richard Lawson di *Vanity Fair* ha elogiato le scelte musicali di Peele e la colonna sonora di Abels come "azzeccate" e "appropriatamente atmosferiche di un senso di ironia e apprensione".

## Premi

| Premio | Data della cerimonia | Categoria | Destinatari | Risultato | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Black Reel Awards | 22 febbraio 2018 | Miglior Colonna Sonora | Michael Abels | Vinto |  |
| Hollywood Music in Media Awards | 16 novembre 2017 | Miglior Colonna Sonora Originale – Film Sci-Fi/Fantasy/Horror | Candidato |  |
| International Film Music Critics Association | 8 febbraio 2018 | Miglior Colonna Sonora Originale per un Film Fantasy/Fantascienza/Horror | Candidato |  |
| World Soundtrack Awards | 18 ottobre 2017 | Scoperta dell'Anno | Candidato |  |
