# Get_the_Weed

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Weed)*

***Get the Weed*** (spagnolo: ***Misión no oficial***, lett. "Missione ufficiale"; conosciuto anche come ***Traigan el porro***, lett. "Portate la marijuana", in Argentina e ***Traigan la hierba***, lett. "Portate l'erba", in Spagna) è un mockumentary del 2017 scritto, diretto e prodotto da Denny Brechner, Alfonso Guerrero e Marcos Hecht. Vede protagonisti Brechner, Talma Friedler e Gustavo Olmos. Il film segue tre falsi agenti che si recano negli Stati Uniti con l'obiettivo di rifornire di marijuana l'Uruguay.

## Trama

Tre falsi agenti appartenenti alla Camera uruguaiana della Marijuana Legale si recano negli Stati Uniti per ottenere 50 tonnellate di cannabis al fine di rifornire il paese.

## Cast

Gli attori che partecipano a questo film sono:

* Denny Brechner nei panni di Alfredo Rodríguez
* Talma Friedler
* Gustavo Olmos
* José Mujica nei panni di Se Stesso
* Ignacio Roqueta
* Barack Obama nei panni di Se Stesso
* Sean Penn nei panni di Se Stesso
* Steven Tyler nei panni di Se Stesso

## Uscita

Ha debuttato il 7 settembre 2017 nei cinema uruguaiani. Ha avuto la sua anteprima negli Stati Uniti il 4 febbraio 2018, all'International Film Festival di Santa Bárbara, e successivamente è stato presentato il 30 agosto 2018 nei cinema argentini.

## Premi

| Anno | Premio / Festival | Categoria | Destinatario | Risultato | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2018 | Santa Bárbara International Film Festival | Menzione Speciale della Giuria – Film | *Get the Weed* | Vinto |  |
| Festival di Málaga | Miglior Film – Voto del Pubblico | Vinto |  |
