# Get_Gone_(album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Gone_%28album%29)*

***Get Gone*** è l'album di debutto della band rock americana Seratones. È stato pubblicato il 6 maggio 2016 tramite Fat Possum Records. Le sessioni di registrazione hanno avuto luogo presso gli studi Dial Back Sound a Water Valley, nel Mississippi. La produzione è stata gestita da Jimbo Mathus con Clay Jones come produttore aggiuntivo su quattro delle undici tracce.

## Ricezione critica

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Metacritic | 72/100 |
| Valutazioni delle recensioni | |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Classic Rock* |  |
| No Ripcord | 8/10 |
| *Pitchfork* | 6.8/10 |
| *PopMatters* | 6/10 |
| *Record Collector* |  |
| *The Line of Best Fit* | 7.5/10 |

*Get Gone* ha ricevuto in generale recensioni favorevoli dai critici musicali. Su Metacritic, che assegna una valutazione normalizzata su 100 alle recensioni di pubblicazioni mainstream, l'album ha ricevuto un punteggio medio di 72, basato su dieci recensioni.

Mark Deming di AllMusic ha elogiato l'album, definendolo "una dose molto speciale di rock and soul, e uno dei debutto più puro e gradevole del 2016". Carl Purvis di No Ripcord ha anch'egli elogiato il lavoro affermando: "dal brioso R&B di 'Tide' e 'Chandelier', il frenetico 'Choking on Your Spit' al magnifico e esposto languore di 'Keep Me', *Get Gone* è un'opera magistralmente riuscita da una band ancora alle prime armi della loro carriera". Kris Needs di *Record Collector* ha scritto: "La voce melodiosa di Haynes colpisce per tutto il tempo, particolarmente efficace nelle tracce più lente come 'Tide' e 'Keep Me', evocando un più profondo hoodoo in 'Kingdom Come' e 'Don't Need It'". Kevin Irwin di *The Line of Best Fit* ha semplicemente concluso: "la formula potrebbe non essere una nuova, e infine i Seratones non cambieranno il mondo, ma renderanno la tua giornata migliore". Pete Feenstra di *Classic Rock* ha visto l'album come "un'asciugatrice piena di idee retro date una contemporaneità da loro relentless drive, che sfugge alla categorizzazione". Allison Hussey di *Pitchfork* ha trovato che la cantante A.J. Haynes "fa così tanto lavoro su *Get Gone* che finisci per sperare che mantenga la sua promessa".

Nella sua recensione contrastante per *PopMatters*, Dustin Ragucos ha scritto: "*Get Gone* potrebbe non mostrare i suoi punti di forza nel suo testo, ma compensa quello di essere un accumulo di talento di energia".

## Elenco tracce

| No. | Titolo | Produttore(i) | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Chokin' on Your Spit" | Jimbo Mathus | 2:29 |
| 2. | "Headtrip" | Jimbo Mathus | 3:04 |
| 3. | "Tide" | * Jimbo Mathus * Clay Jones (add.) | 4:40 |
| 4. | "Chandelier" | Jimbo Mathus | 3:01 |
| 5. | "Sun" | Jimbo Mathus | 3:16 |
| 6. | "Get Gone" | Jimbo Mathus | 4:00 |
| 7. | "Trees" | * Jimbo Mathus * Clay Jones (add.) | 2:58 |
| 8. | "Kingdom Come" | Jimbo Mathus | 3:00 |
| 9. | "Don't Need It" | Jimbo Mathus | 4:08 |
| 10. | "Take It Easy" | * Jimbo Mathus * Clay Jones (add.) | 4:32 |
| 11. | "Keep Me" | * Jimbo Mathus * Clay Jones (add.) | 4:18 |
| Durata totale: | | | 39:26 |

## Personale

* A.J. Haynes – voce
* Connor Davis – chitarra
* Adam Davis – basso
* Jesse Gabriel – batteria
* James H. "Jimbo Mathus" Mathis Jr. – produttore
* Clay Jones – produttore aggiuntivo (tracce: 3, 7, 10, 11), missaggio
* Bronson Tew – ingegneria
* Scott Bomar – ingegneria
* Darren Osborn – ingegneria aggiuntiva (traccia 9)
* Matthew Barnhart – mastering
* Nate Treme – artwork
* Shannon O'Rear – fotografia
