# Get_Some_(episodio_di_The_Boys)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Some_%28The_Boys_episode%29)*

"**Get Some**" è il terzo episodio della prima stagione della serie televisiva americana di supereroi *The Boys*, basata sull'omonima serie a fumetti di Garth Ennis. È ambientato in un universo dove gli individui con superpoteri, noti come "Supes", sono rappresentati come individui corrotti invece che come gli eroi in cui il pubblico generale crede. L'episodio è stato scritto da George Mastras e diretto da Phil Sgriccia.

L'episodio segue The Boys mentre spiereggiano sulla fidanzata di A-Train, Popclaw, per trovare un indizio ai suoi moventi nel giorno in cui ha ucciso Robin, mentre sono raggiunti dall'ex partner e amico di Billy Butcher, Mother's Milk (M.M.). Alla fine scoprono l'esistenza di una droga chiamata Compound V, una droga che conferisce superpoteri agli individui e che i Supes usano frequentemente per ricreazione. Nel frattempo, A-Train si rivela essere un utilizzatore di Compound V per vincere una gara di alto profilo contro un altro velocista, mentre mantiene segreta la sua relazione con Popclaw al pubblico.

"Get Some" è stato rilasciato sul servizio di streaming Amazon Prime Video il 26 luglio 2019. L'episodio ha ricevuto recensioni positive dalla critica, che ha elogiato gli effetti visivi, le prestazioni, il commento sociale e l'introduzione di M.M. Alcuni critici lo hanno criticato perché non ha raggiunto il potenziale del materiale originale.

## Trama

Dopo aver ucciso Translucent, un Hughie Campbell scioccato torna a casa, accettando con riluttanza di far accompagnare Frenchie, mentre Billy Butcher rimane indietro per ripulire il disastro. Hughie vede una foto di Robin e subisce un esaurimento nervoso, gettando via i suoi effetti da fan dei Seven. Decide di lasciare casa, ma non prima di avere una discussione con suo padre su quello che sta passando e su come si sente veramente dopo la morte di Robin.

Butcher visita il suo ex partner e amico Mother's Milk (M.M.) presso un Centro di Detenzione Minorile e lo invita a riunirsi ai Boys. M.M. inizialmente rifiuta l'offerta, soddisfatto della sua vita attuale, ma cede quando Butcher gli dice che hanno ucciso Translucent e ora hanno la possibilità di finalmente abbattere i Seven e Vought International. M.M. accetta di tornare con la condizione che Frenchie non si riunisca al team. Butcher mente e assicura a M.M. che Frenchie non è con loro. Quando i Boys si riuniscono nel furgone, M.M. e Frenchie quasi si scontrano, ma Butcher li ferma e presenta Hughie a M.M.

Annie January incontra Madelyn Stillwell per discutere del video di Annie che ferma uno stupro, che ha causato un aumento della sua popolarità. In risposta, le viene mostrato un nuovo costume più rivelatore che inizialmente rifiuta di indossare perché non è l'immagine che vuole proiettare. Stillwell minaccia di licenziare Annie se non segue le regole di Vought.

I Boys arrivano all'appartamento di Popclaw. Hughie e M.M. si fingono operai di Bryman Audio in modo che Hughie possa installare spyware nel computer di Popclaw e ottenere informazioni su di lei e A-Train. Mentre lasciano l'edificio, Hughie incrocia A-Train e quasi compromette la loro copertura dalla rabbia quando A-Train non lo riconosce. A-Train è visibilmente preoccupato dal fatto che potrebbe perdere la gara, poiché Stillwell l'ha avvertito che sarà estromesso dai Seven se perde. A-Train vuole usare Compound V per vincere la gara. Popclaw gli ricorda che ha ucciso Robin l'ultima volta che era fatto. La discussione si trasforma in un litigio quando A-Train dice a Popclaw che non può venire con lui. Popclaw vuole che la loro relazione sia pubblica, ma Stillwell si rifiuta di permetterlo. Popclaw a malincuore dà ad A-Train alcune fiale di Compound V per la gara. Dopo aver visto questo, Butcher decide di recuperare una fiala di Compound V in modo che Frenchie possa analizzarla.

Durante una missione contro uno cecchino, Homelander e Queen Maeve discutono di Translucent, che è scomparso da due giorni, e che Stillwell e l'amministratore delegato di Vought Stan Edgar sembrano preoccuparsi più della gara di A-Train che di trovare Translucent. Rivelano anche la loro relazione passata, scoprendo che a un certo punto stavano insieme. Homelander quindi uccide il cecchino e spara all'armatura di Queen Maeve per farlo sembrare che l'uccisione fosse in legittima difesa. Homelander è inizialmente riluttante ad andare alla gara, ma Queen Maeve lo convince ad andare.

Il giorno dopo, i Boys arrivano alla gara per rubare una fiala di Compound V da A-Train. Hughie parla con M.M. dell'uccisione di Translucent, con il primo che ammette che gli è piaciuto ucciderlo, anche se M.M. lo avverte contro il provare tale sensazione, paragonandolo sfavorevolmente alla dipendenza di A-Train da Compound V. Durante la gara, Frenchie si intrufola nella stanza dei Seven per rubare una fiala, anche se è quasi scoperto dopo che un'Annie infuriata ritorna nella stanza. Questo costringe Hughie a distrarla, molto per suo conforto. Iniziano a legarsi dopo essersi aperti l'uno all'altro. Durante la gara, Homelander e Butcher si scambiano sguardi, con Homelander che sembra riconoscerlo.

Dopo la gara, A-Train rompe la promessa che ha fatto a Popclaw, dicendo ai media che è single e non in una relazione. Distrutta e furiosa, Popclaw si droga con Compound V. Quando i Boys tornano al furgone, M.M. deduce dal suo comportamento che ha consumato un po' di Compound V. Di nuovo nel suo appartamento, il padrone di casa di Popclaw arriva e chiede l'affitto arretrato. Popclaw lo seduce per fare sesso ma accidentalmente lo uccide schiacciandogli la testa, molto per suo orrore. Con i Boys che hanno registrato un video dell'omicidio, Butcher ricatta Popclaw per farla diventare la loro informatrice e dargli più informazioni sulle origini di Compound V.

Di nuovo in Seven Tower, Homelander e The Deep portano una scatola contenente i resti di Translucent a Stillwell. La scatola contiene un avvertimento dei Boys che recita "vi stiamo venendo contro".

## Produzione

### Sviluppo

Un adattamento della serie a fumetti *The Boys* è stato inizialmente sviluppato come film nel 2008. Tuttavia, dopo essere stato in sviluppo per diversi anni, i piani per un film sono stati scartati a favore di una serie televisiva. Nel 2016, è stato annunciato che Cinemax avrebbe sviluppato lo spettacolo. Eric Kripke è diventato lo showrunner e il capo scrittore della serie, insieme a Evan Goldberg e Seth Rogen. Nel novembre 2017, Amazon ha acquisito i diritti per sviluppare lo spettacolo, annunciando che avrebbe prodotto otto episodi per la prima stagione mentre confermava che il team creativo precedentemente annunciato sarebbe rimasto allegato alla serie. L'episodio intitolato "Get Some" è stato scritto da George Mastras e diretto da Phil Sgriccia. L'episodio è intitolato dai numeri 7-10 e dal secondo volume della serie a fumetti.

### Scrittura

Il personaggio di A-Train subisce importanti cambiamenti per l'adattamento televisivo rispetto alla serie a fumetti, anche se i suoi poteri e l'incidente che ha ucciso Robin rimangono gli stessi. Nei fumetti, è rappresentato in modo più sinistro, non mostrando rimpianto per le sue azioni. Mentre uccidere Robin è stato un incidente, a differenza della sua controparte nella serie televisiva, era pienamente consapevole delle sue azioni e comunque ha proceduto mentre stava inseguendo un cattivo nei fumetti. Nella serie televisiva, tuttavia, il personaggio è adattato come uno più conflittuale data la sua dipendenza e le sue insicurezze; gli scrittori intendevano dare al personaggio una storia più simpatica ma anche non potevano adattare completamente il racconto del personaggio dai fumetti alla serie televisiva a causa della sua volgarità. Un altro importante cambiamento per il personaggio è che la sua controparte nei fumetti si è solo recentemente unita ai Seven e non ha molto rispetto dai suoi compagni di squadra. Spesso rimprovera Starlight di fronte ai membri di Vought, mentre nella serie televisiva, è stato nei Seven da un po' di tempo. Il personaggio televisivo è anche coinvolto in una relazione con un'altra Supe, Popclaw, mentre nei fumetti i personaggi non interagiscono. Kripke voleva dare a Popclaw un ruolo importante e rilevanza nella serie mentre rendeva i personaggi più simpatici rispetto ai loro personaggi originali nei fumetti.

### Casting

Il cast principale dell'episodio include Karl Urban come Billy Butcher, Jack Quaid come Hughie Campbell, Antony Starr come John Gillman / Homelander, Erin Moriarty come Annie January / Starlight, Dominique McElligott come Maggie Shaw / Queen Maeve, Jessie T. Usher come Reggie Franklin / A-Train, Laz Alonso come Marvin T. Milk / Mother's Milk (M.M.), Chace Crawford come Kevin Kohler / The Deep, Tomer Capone come Serge Les Saintes / Frenchie, Nathan Mitchell come Earving / Black Noir, e Elisabeth Shue come Madelyn Stillwell. Tra gli altri partecipanti ci sono Simon Pegg come Hugh Campbell Sr., David Andrews come il Senatore Calhoun, Malcolm Barrett come Seth Reed, Colby Minifie come Ashley Barrett, Christian Keyes come Nathan Franklin, Brittany Allen come Charlotte / Popclaw, e Mishka Thébaud come Shockwave. Karen Fukuhara è accreditata per il suo personaggio rispettivo come Kimiko Miyashiro / The Female, anche se non appare nell'episodio. Mike Massaro fa una breve apparizione come intervistatore ESPN per l'episodio.

### Riprese

La prima stagione è stata girata a Toronto, Ontario, Canada, con molte location in tutta la città per emulare New York City. La scena del cecchino ha utilizzato sia l'esterno che l'interno della Royal Bank Plaza su Wellington Street West, mentre le scene di gara sono state girate allo Hamilton Stadium che è stato alterato digitalmente includendo l'uso di CGI per la folla.

### Effetti visivi

Gli effetti visivi per l'episodio sono stati creati da DNEG TV, Framestore, Folks VFX, Mavericks VFX, Method Studios, Monsters Aliens Robots Zombies VFX, Mr. X, Pixomondo, Rocket Science VFX, Rodeo FX e Soho VFX. Stephen Fleet è stato il Supervisore generale degli effetti visivi (VFX), supervisionando tutti gli effetti visivi e speciali sul set.

Il processo mediante il quale il montaggio grafico per il "Race of the Century" in-universo è stato elaborato e creato è stato chiamato "hype reel". Durante il processo, lo stadio è stato ricreato digitalmente in 3D oltre a riempire digitalmente la folla. Per assicurare che la folla potesse corrispondere perfettamente nella scena, il supervisore di Mavericks VFX Brendan Taylor ha ritenuto necessario ricreare i sedili dello stadio digitalmente, altrimenti sarebbero apparsi galleggianti. A causa delle dimensioni del processo, è stato ritenuto necessario utilizzare dati di motion capture per l'animazione della folla. Diverse simulazioni sono state fatte per verificare se l'acquisizione dei dati per l'animazione era stata eseguita correttamente per l'approvazione.

### Musica

L'episodio contiene i seguenti brani: "Stop!" di Jane's Addiction, "Ready When It's On" di James Desmond, Panauh Kalayeh, John Eugenio & Andrew Davis Roland, "Fight Night" di Freedom, Kevin Earl Skaggs & Alexander Pol, "Never Gonna Give You Up" di Rick Astley, e "Gotta Go" di James Jacob Farris & Jonas Sorman.

## Rilascio

"Get Some" ha debuttato su Prime Video negli Stati Uniti il 26 luglio 2019. È stato rilasciato insieme a tutti gli episodi della stagione, che sono stati rilasciati lo stesso giorno. La prima stagione di *The Boys* è stata rilasciata interamente su Blu-ray il 31 maggio 2022.

## Ricezione

"Get Some" ha ricevuto recensioni positive dalla critica. Brian Tallerico da *Vulture* ha valutato l'episodio con 3 stelle su 5, elogiando il commento sociale dell'episodio, ma considerando che l'episodio avesse già con tre episodi presentato i personaggi e il world-building, credendo che fosse già ora per la serie di raggiungere il suo potenziale. Crede che i primi tre episodi della serie servono da prologo e spera che dal quarto episodio in poi finalmente mostrino il mondo più grintoso della serie. Greg Wheeler da *The Review Geek* ha valutato l'episodio con quattro su cinque stelle affermando che, "Con un finale allettante, The Boys lascia le cose aperte per il futuro, con un episodio che spinge la storia avanti mentre raggiungiamo il punto di mezzo dello spettacolo." Per una recensione per *Tilt Magazine*, Randy Dankievitch ritiene che l'episodio sia il più forte rispetto ai precedenti, affermando che l'episodio "sembra che i molti elementi straordinari stiano iniziando a trovare armonia tra loro". Commenta anche che l'episodio non include vittorie per entrambi i lati a causa della serie essendo un mondo sporco di autoindulgenza senza freni, ego incontrollato e auto-percezioni distorte.

Scrivendo una recensione per *Flickering Myth*, Martin Carr ha commentato: "Ciò che è più interessante di The Boys dopo tre episodi non è la satira, il commento sociale o le parti del corpo in un frullatore decorativo, ma quelle sfumature di grigio. Questi anti-eroi potrebbero indossare il rosso, bianco e blu in alcuni casi, ma la loro oscurità sta iniziando a definirli. Manipolati come marionette, questi portavoce aziendali sono risentiti, ingegnosi e in alcuni casi veramente arrabbiati". Darryl Jasper da *ScienceFiction.com* ha elogiato lo spettacolo per il continuo miglioramento della sua trama e di come rappresenta il commento sociale. Ha ritenuto che lo spettacolo fosse molto simile ad altri progetti di supereroi commedia nera come Kick-Ass e ha riconosciuto che la serie aveva il potenziale di diventare il migliore del genere dei supereroi.
