# Get_Me_Out_Productions

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Me_Out_Productions)*

**Get_Me_Out_Productions** è una società con sede a Los Angeles specializzata in produzioni non sceneggiate, documentari e docu-serie. Il catalogo della società include la serie Crackle in streaming *Men of West Hollywood*, una delle serie originali più popolari del servizio, ed è proprietaria del court show *Eye For An Eye*.

L'azienda è stata fondata da Akim Anastopoulo, noto anche come "Judge Extreme Akim" in *Eye For An Eye*, e da Hali Anastopoulo, sua figlia. Gli Anastopoulos sono greco-americani della Carolina del Sud.

Oltre al suo credito su *Eye for an Eye*, Akim Anastopoulo è un avvocato processualista di successo, nominato "Best Lawyer/Law Firm" dal Charleston City Paper dal 2006 al 2009.

Hali Anastopoulo è stata cresciuta nella Carolina del Sud e nella California meridionale. Afferma che il suo trasferimento e la sua istruzione a Los Angeles l'hanno messa sulla strada dell'industria dell'intrattenimento. Hali Anastopoulo è la creatrice, co-regista e produttrice esecutiva (con suo padre) di *Men of West Hollywood* ed è stata nominata una delle Reality TV Power Players di Variety nel 2023, oltre che una delle Rising Stars di Cynopsis Media nell'industria mediatica.

Ad aprile 2023, l'azienda ha annunciato di aver firmato con A3 Artists Agency per la rappresentazione. È partner di Passion Distribution e ha distribuito *Men of West Hollywood* a MTV3 in Finlandia, TV4 in Svezia, DPG in Belgio, Foxtel in Australia e Videotron in Quebec. Nel luglio 2022, Get Me Out ha annunciato un accordo con Film Fixers Balkans per concentrarsi sulla produzione di produzioni non sceneggiate in Europa e sull'apertura di un ufficio in Grecia. Nel novembre 2021 è stato segnalato che Screen Media ha acquisito i diritti supportati da pubblicità a *Men of West Hollywood*.

La serie reality di Get Me Out Productions, *Men of West Hollywood* ha debuttato su Crackle il 20 gennaio 2022, ed è uno dei programmi più popolari del servizio di streaming. Ha vinto il terzo posto nel 2022 per il Marketing di una New Series ai Cablefax Faxie Awards, e ha ricevuto una nomination per Guilty Pleasure Show ai 10th Annual American Reality TV Awards.

Nel 2025, l'azienda ha prodotto *A Recipe for Murder*, un documentario true crime che descrive l'indagine sull'omicidio del chirurgo colombiano Edwin Arrieta e il suo omicida condannato Daniel Sancho, figlio dell'attore spagnolo Rodolfo Sancho, in Tailandia, per SkyShowtime.
