# Getaway_(web_series)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaway_%28web_series%29)*

***Getaway*** è una serie web gay singaporiana nota per essere la prima serie web boys' love del paese. La serie è stata lanciata su YouTube il 23 maggio 2022.

Creata e prodotta da Dear Straight People, *Getaway* vede una regista gay affiancata da un cast apertamente queer da Singapore e dalla Tailandia.

## Trama

Dopo che la sua uscita pubblica finisce in disastro, il singaporiano Sam parte per Bangkok alla ricerca di suo zio gay esiliato, dove incappa in Top, un affascinante frequentatore di feste in cerca di amore nei posti sbagliati.

## Cast

* Sean Foo nel ruolo di Sam
* Paween Naliang nel ruolo di Top
* Steven David Lim nel ruolo del padre di Sam
* Nuttapon Cholvibool nel ruolo di Dr. Big
* Hirzi Zulkiflie nel ruolo di Hilmi
* Patsarun Songput nel ruolo di Jom
* Phillips Loh nel ruolo di Dave
* Otto Fong nel ruolo di Alex
* Zymone nel ruolo di Se Stessa

## Produzione

### Sviluppo

*Getaway* è stata creata da Sean Foo, che ha anche scritto, prodotto e recitato nella serie.

### Riprese

L'intero processo di produzione ha richiesto sei mesi, ma le riprese sono durate solo due giorni. Finanziata da un gruppo di sponsor aziendali con The Siam Hotel come sponsor principale, gli altri sponsor includevano 2eros, Ette Tea, FabulousMe, Four Seasons Hotels and Resorts Bangkok, Gayhealth.sg, Prolific Songs, Supawear e The Writers' Room.

## Ricezione

### Audience

"Getaway" ha ottenuto una grande popolarità, con il suo primo episodio che ha accumulato oltre 4 milioni di visualizzazioni su YouTube.

### Riconoscimenti

La serie è stata nominata per Content of the Year nella edizione 2023 dei premi per i creatori di contenuti della broadcast nazionale di Singapore Mediacorp, The Pinwheels.

### Impatto

In seguito al successo popolare di Getaway, il servizio di streaming LGBT con base a Taiwan GagaOOLala ha acquistato i diritti per trasmettere la serie sulla sua piattaforma. Il 28 settembre 2023, Getaway ha debuttato su GagaOOLala.
