# Getaberiya

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getaberiya)*

**Getaberiya** (singalese: ගෙටබේරිය) (tamil: கெடபேரிய) è un villaggio nella divisione di Aranayake del distretto di Kegalle della provincia di Sabaragamuwa nello Sri Lanka.

## Storia

Durante i periodi portoghese e olandese, i mercanti musulmani hanno potuto sviluppare le loro attività commerciali con gli indiani meridionali incontrando grandi difficoltà. Ibn Batuta ha menzionato la gentilezza mostrata dai contadini locali verso i musulmani (Battuta 2005: 256). Probabilmente il re Senerath ha permesso la costruzione di una moschea a Kandy.

Nei primi mesi del 1626, i portoghesi hanno espulso i Mori dai loro insediamenti e una moltitudine è fuggita a Kandy dove Senerath ha offerto loro protezione e favore. In seguito, i successivi re di Kandy hanno concesso pari patrocinio anche ai musulmani.

Il re Senerath e Rajasinha hanno concesso due terre a Gampola nel 1631 e nel 1645 al medico musulmano Sultan Kuttiya proveniente da Galle. Inoltre, è stato invitato alla corte Kandyan. Questi antenati erano conosciuti come Galle vedarala (Dewaraja, 1994: 91). Una delle importanti piastre di rame è il sannasa di Getaberiya, concesso dal re Keerthi Sri Rajasinha. In questa piastra di rame figuravano una lettera z›' o 'Sri' come sigillo reale e i simboli del sole e della luna a significare perpetuità (Bell 1892: 100).
Questa piastra di rame è stata concessa a Gopala Mudaliya, identificabile come un nobile moro.

Il villaggio di Getaberiya, abitato dagli antenati di Gopala Mudaliya, era situato a Tunpalata Pattuwa di Paranakuru Korale che apparteneva al distretto di Kegalle. Questo villaggio è stato assegnato a uno di loro in riconoscimento dell'aiuto medico prestato a un vecchio residente. I Mori Gopala di questo villaggio vi hanno vissuto da allora. Secondo H.C.P. Bell (1892), questi Mori Gopala affermano di appartenere a una razza chiamata "MogalPatáni". E potrebbe esserci una relazione con l'India settentrionale. Molto probabilmente questa famiglia praticava l'Unani, un tipo di trattamento specifico dei musulmani (Bell 1892: 100).

Erano riconosciuti come abili medici e molti abitanti del villaggio venivano da loro per i trattamenti. Non solo come medici, ma avevano fornito fedele servizio come aristocratici ai re Kandyan. Durante l'era di Rajasinghe II, il nome della famiglia è menzionato nei registri olandesi. Secondo il sannasa di Getaberiya, la lealtà della sua famiglia gli procurò un premio reale di una vasta terra che era precedentemente appartenuta a Moladanda, aristocratico reale.
