# Get_Away_(film)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Away_%28film%29)*

***Get Away*** è un film britannico del 2024 di genere horror-commedia diretto da Steffen Haars e scritto da Nick Frost, che vi recita insieme ad Aisling Bea, Sebastian Croft e Maisie Ayres. Il film ha debuttato al Fantastic Fest il 20 settembre 2024 ed è stato distribuito nel Regno Unito sul servizio in abbonamento Sky Cinema il 10 gennaio 2025.

## Trama

Una famiglia in vacanza in Svezia si reca in un'isola remota per partecipare a una bizzarra tradizione natalizia.

200 anni prima, l'isola di Svalta era stata messa in quarantena dai britannici ed abbandonata alla fame (tranne coloro che ricorsero al cannibalismo). Nel presente, una famiglia di quattro persone si reca sull'isola per una vacanza al fine di assistere a uno spettacolo teatrale che ripercorre la storia dell'isola. Vengono accolti con ostilità, ed è implicito che gli isolani sacrificheranno e mangeranno la famiglia. Ma c'è qualcosa di strano nella famiglia. Esitano a rivelare i loro nomi, gli adolescenti non sono turbati da un uccello decapitato, la figlia sembra sapere molto poco del fratello, e la figlia alimenta le tendenze predatorie del loro vicino. A metà film si scopre che la "famiglia" è un gruppo di psicopatici non imparentati che è giunto a Svalta per una "slaycation"—il loro intento è sterminare l'intera isola e quindi continuare quello che gli inglesi avevano iniziato 200 anni fa.

## Cast

* Nick Frost come Richard
* Aisling Bea come Susan
* Sebastian Croft come Sam
* Maisie Ayres come Jessie
* Eero Milonoff come Mats

## Produzione

Nel giugno 2019, Orion Pictures ha acquisito il progetto per il film horror *Svalta* dalla casa di produzione Stolen Picture guidata da Simon Pegg, Nick Frost e Miles Ketley, con i tre che producevano per Orion e Frost scrivendo la sceneggiatura con i direttori creativi di Stolen Picture James Serafinowicz e Nat Saunders. Nell'agosto 2021, l'ex CEO di Orion Pictures John Hegeman ha fondato Wayward Entertainment, con il primo progetto della società destinato a essere *Svalta*. Nel settembre 2022, Frost e Lena Headey erano stati scelti per i ruoli principali, segnando il loro secondo film insieme dopo *Fighting with My Family* (2019). Il film doveva essere diretto dal duo di registi Steffen Haars e Flip van der Kuil, con produttori di Wayward Entertainment, Resolute Films, Film Service Finland e XYZ Films. Nel novembre 2023, la produzione del film si è conclusa a Tampere, in Finlandia. Aisling Bea ha sostituito Headey a causa di un conflitto di programmazione e Haars ha diretto da solo. La post-produzione è stata completata nel Regno Unito.

## Uscita

Nell'agosto 2024, il film è stato rinominato *Get Away* e acquisito da IFC Films e Shudder (entrambi divisioni di AMC Networks), con un'uscita cinematografica negli Stati Uniti e in Canada il 6 dicembre 2024. Ha debuttato al Fantastic Fest il 20 settembre 2024 prima di essere distribuito su Shudder nel 2025. Nel Regno Unito, il film è stato distribuito sul servizio in abbonamento Sky Cinema il 10 gennaio 2025.

È stato presentato nella sezione Limelight del 54° International Film Festival Rotterdam che si è tenuto nel febbraio 2025.

## Critica

Sul sito di aggregazione di recensioni Rotten Tomatoes, il 76% delle recensioni di 51 critici è positivo. Il consenso del sito recita: "Attingendo sangue e disgusto dalla sua letterale trappola turistica, *Get Away* è irregolare come commedia e horror ma rappresenta un'amalgamazione altamente singolare dei due generi."

Metacritic, che utilizza una media ponderata, ha assegnato al film un punteggio di 58 su 100, basato su 10 critici, indicando recensioni "miste o medie".

Matt Donato di *Collider* ha descritto il film come "un colpo fragoroso che sfrutta adeguatamente gli stereotipi dei turisti per mascherare intenzioni molto più perverse." Ha elogiato le performance e l'umorismo, ma ha notato la lunghezza della storia nel raggiungere il climax "conclusivo". Trace Thurman di *Bloody Disgusting* è stato più cauto, concludendo che "se la cava grazie ai fascini del suo cast e a un senso generale di ebbrezza demenziale, ma non aspira mai a essere altro che un diversivo frequentemente divertente." Cath Clarke su *The Guardian* ha dato al film due stelle ma ha detto che è stato salvato dal "colpo di scena almighty e da un finale demenziale".
