# Get_Shorty_(franchise)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Shorty_%28franchise%29)*

Il franchise ***Get Shorty*** comprende gangster-commedie americane, inclusi due film cinematografici e uno spin-off televisivo. Basato sul romanzo omonimo di Elmore Leonard, la trama degli episodi ruota attorno a personaggi all'interno dell'organizzazione criminale della mafia, determinati ad abbandonare l'organizzazione e perseguire carriere nell'industria cinematografica e musicale. Presentando un cast ensemble, la storia include le realtà della condotta immorale all'interno di varie industrie attraverso una lente comica.

Il franchise nel complesso ha riscosso un successo misto. Il film originale ha ricevuto risposte critiche positive ed è riuscito a guadagnare profitti significativi al botteghino. Al contrario, il suo seguito è stato accolto con ricezioni negative dai critici che lo hanno definito inferiore al suo predecessore, e ha guadagnato meno nel botteghino. La serie televisiva spin-off, tuttavia, è stata accolta con una gamma di reazioni, con alcuni critici che hanno elogiato il suo approccio, mentre altri hanno concluso che risultava carente rispetto al film originale. Nonostante la ricezione critica mista, lo show è stato considerato un successo tra il pubblico grazie ai suoi numeri di spettatori.

## Origine

Il romanzo di crimine e commedia americano del 1990 e il suo successivo seguito sono stati scritti da Elmore Leonard e pubblicati originariamente da Delacorte Press. Fungendo da base per gli adattamenti cinematografici e televisivi, entrambi i romanzi sono stati accolti positivamente. In *Get Shorty*, la trama segue uno strozzino di Miami, Florida di nome Ernesto "Chili" Palmer, che lavora per la mafia criminale ed è incaricato di viaggiare a Las Vegas, Nevada per recuperare un saldo dovuto. Nel processo, il personaggio determina che vuole sfuggire al suo passato e perseguire una carriera nell'industria cinematografica.

Leonard ha continuato la trama nel suo seguito del 1999 intitolato, *Be Cool*; che ha fungito da base per il sequel del film omonimo. La trama descrive il disinganno di Chili Palmer dal cinema e la sua decisione di perseguire una carriera come produttore discografico. La trama descrive i continui tentativi di Palmer di sfuggire al suo passato criminale, il tutto mentre realizza che ci sono influenze illegittime in molti settori della società.

## Film

| Film | Data di uscita negli Stati Uniti | Regista | Sceneggiatore | Produttori |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *Get Shorty* | 20 ottobre 1995 (1995-10-20) | Barry Sonnenfeld | Scott Frank | Danny DeVito, Michael Shamberg e Stacey Sher |
| *Be Cool* | 4 marzo 2005 (2005-03-04) | F. Gary Gray | Peter Steinfeld |

### *Get Shorty* (1995)

Ernesto "Chili" Palmer, un criminale di Miami che lavora come strozzino per un gangster violento e pericoloso di nome Ray "Bones" Barboni, viene inviato a Las Vegas per recuperare i fondi da un prestito non pagato. Nel frattempo, Chili viene anche incaricato di recuperare alcuni debiti inesigibili da un produttore cinematografico di nome Harry Zimm. Nel confrontarsi con Zimm, Chili viene presentato alla troupe cinematografica: la stella di una serie di film horror di nome Karen Flores; il finanziatore del traffico di droga di Zimm, di nome Bo Catlett; e una star di Hollywood che per caso è anche l'ex di Karen, di nome Martin "Shorty" Weir. Chili presto scopre che lui e Karen hanno una connessione romantica, e dopo aver scoperto il business della realizzazione di film, propone la sua stessa storia di vita per il prossimo film di Zimm. Chili impara rapidamente che il suo background come parte della mafia, comicamente lo conduce nell'industria cinematografica.

### *Be Cool* (2005)

Anni dopo, Ernesto "Chili" Palmer è diventato disilluso dall'industria cinematografica. Dopo la scarsa ricezione della sua più recente uscita, un film seguito obbligato dallo studio con protagonista Martin "Shorty" Weir, Chili decide di perseguire un'altra industria. Quando il suo amico Tommy Athens, che lavora come dirigente dello studio di registrazione, viene assassinato, Chili si offre di aiutare la sua vedova estranea di nome Edie a gestire la casa discografica. Determinato a completare gli obiettivi del suo amico defunto introducendo al mondo il suo protégé, una giovane e vivace cantante di R&B dei night club di nome Linda Moon; Chili inizia a utilizzare le capacità di negoziazione dal suo passato per manipolare gli eventi a suo favore. Sebbene l'industria musicale sia diversa, Chili presto scopre che il suo passato da criminale si interseca con l'industria musicale quando entra in conflitto con la mafia russa e un gruppo di gangsta rap.

## Televisione

| Serie | Stagioni | Episodi | Inizialmente trasmessa | | | Showrunner | Produttori esecutivi | Stato |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Prima trasmissione | Ultima trasmissione | Rete |
| *Get Shorty* | 3 | 27 | 13 agosto 2017 (2017-08-13) | 17 novembre 2019 (2019-11-17) | Epix | Davey Holmes | Davey Holmes, Adam Arkin, Etan Frankel e Allen Coulter | Conclusa |

Miles Daly mentre lavora per un signore del crimine spietato di nome Amara de Escalones e suo nipote Yago. Miles ha cercato un'altra professione come mezzo per riconnettersi con sua moglie estranea Katie, e desideroso di mantenere la sua relazione con sua figlia di nome Emma. Quando lo invia a Los Angeles insieme a un altro esecutore di nome Louis per recuperare alcuni debiti da uno sceneggiatore, Miles presto scopre un'opportunità che determina essere troppo buona per passarla. Dopo aver letto lo script non prodotto dello scrittore, lui e Louis decidono di rubarla credendo che potrebbe essere uno dei più grandi film mai realizzati. I due si rivolgono a un produttore cinematografico di nome Rick Moreweather e presentano il loro pitch per la storia. Mentre iniziano a lavorare insieme per realizzare il progetto, Miles è sorpreso di scoprire che il suo background immorale nell'industria criminale ha molto più in comune con il cinema di quanto avrebbe inizialmente pensato.

## Cast e personaggi principali

Indicatori di lista

Questa sezione include personaggi che appariranno o sono apparsi nel franchise in ruoli principali.

* Una cella grigia vuota indica che il personaggio non era nel film, o che la presenza ufficiale del personaggio non è stata ancora confermata.
* C indica un ruolo di cameo.
* V indica un ruolo solo vocale.

| Personaggio | Film | | Televisione |
| --- | --- | --- | --- |
| *Get Shorty* | *Be Cool* | *Get Shorty* (La serie) |
| Ernesto "Chili" Palmer | John Travolta | |  |
| Harry Zimm | Gene Hackman |  | |
| Karen Flores | Rene Russo |  | |
| Martin "Shorty" Weir | Danny DeVito | |  |
| Ray "Bones" Barboni | Dennis Farina |  | |
| Bo Catlett | Delroy Lindo |  | |
| Bear | James Gandolfini |  | |
| Leo Devoe | David Paymer |  | |
| Tommy Carlo | Martin Ferrero |  | |
| Mr. Escobar | Miguel Sandoval |  | |
| Ronnie Wingate | Jon Gries |  | |
| Faye Devoe | Linda Hart |  | |
| Edie Athens |  | Uma Thurman |  |
| Roger "Raji" Lowenthal |  | Vince Vaughn |  |
| Sin LaSalle |  | Cedric "the Entertainer" Kyles |  |
| Dabu |  | André Benjamin |  |
| Steven Tyler |  | Steven Tyler |  |
| Joseph "Joe Loop" Lupino |  | Robert Pastorelli |  |
| Linda Moon |  | Christina Milian |  |
| Hyman Gordon |  | Paul Adelstein |  |
| Nick Carr |  | Harvey Keitel |  |
| Elliott Wilhelm |  | Dwayne "The Rock" Johnson |  |
| Marla |  | Debi Mazar |  |
| Darryl |  | GregAlan Williams |  |
| Tommy Athens |  | James Woods |  |
| Roman Bulkin |  | Alex Kubik |  |
| Ivan Argianiyev |  | George Fisher |  |
| Miles Daly |  | | Chris O'Dowd |
| Rick Moreweather |  | | Ray Romano |
| Louis Darnell |  | | Sean Bridgers |
| Emma "Shorty" Daly |  | | Carolyn Dodd |
| Amara de Escalones |  | | Lidia Porto |
| Yago de Escalones |  | | Goya Robles |
| April Quinn |  | | Megan Stevenson |
| Katie Daly |  | | Lucy Walters |
| Gladys Parrish |  | | Sarah Stiles |
| Giustino Moreweather |  | | Peter Bogdanovich |
| Hafdis Snaejornsson |  | | Peter Stormare |
| Tyler Mathias |  | | Topher Grace |

## Dettagli aggiuntivi di produzione e troupe

| Titolo | Troupe/Dettaglio | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Compositore | Direttore/i della fotografia | Montatore/i | Case di produzione | Case di distribuzione | Durata |
| *Get Shorty* | John Lurie | Donald Peterman | Jim Miller | Metro-Goldwyn-Mayer, Jersey Films | Metro-Goldwyn-Mayer | 1 hr 45 mins |
| *Be Cool* | John Powell | Jeffrey L. Kimball | Sheldon Kahn | MGM Distribution Co. | 2 hrs |
| *Get Shorty* (La serie) | Antonio Sánchez | Attila Szalay, M. David Mullen, Joseph E. Gallagher, e David Franco | David Dworetzky, Blake Maniquis, Keith Henderson, Annette Davey, Addison Donnell, Eli Nilsen, e Scott Vickrey | MGM Television, MGM/UA Television, Holmes Quality Yarnds Productions | Epix | 18 hrs (40 mins/episode) |

## Ricezione

### Rendimento al botteghino e finanziario

| Film | Incasso al botteghino | | | Ranking del botteghino | | Budget | Guadagno netto mondiale totale | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nord America | Altri territori | Mondiale | Tutto il tempo Nord America | Tutto il tempo mondiale |
| *Get Shorty* | $72,101,622 | $43,000,000 | $115,101,622 | #1,202 | #2,174 | $30,250,000 | $84,851,622 |  |
| *Be Cool* | $56,046,979 | $39,716,737 | $95,763,716 | x̄ #1,632 | x̄ #2,320 | $75,000,000 | $20,763,716 |  |
| Totali | $128,148,601 | $82,716,737 | $210,865,338 | #1,417 | #2,247 | $105,250,000 | $105,615,338 | —N/a |

### Risposta critica e pubblica

| Film | Rotten Tomatoes | Metacritic | CinemaScore |
| --- | --- | --- | --- |
| *Get Shorty* | 88% (57 recensioni) | 82/100 (22 recensioni) | B+ |
| *Be Cool* | 30% (170 recensioni) | 37/100 (38 recensioni) | B− |
| *Get Shorty* (La serie) | 78% (27 recensioni) | 71/100 (22 recensioni) | —N/a |
