# Get_Loose_Crew

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Loose_Crew)*

Il **Get Loose Crew** era un gruppo hip hop canadese con base a Toronto attivo dal 1986 al 1989. Formato da Kory "MC Shadow" Neely, Len "Mix-Master Len" Grant-Stuart e Chris "DJ Jel" Jackson - con Carl "MC B" Badwa che si unisce per l'uscita del 1988 - il gruppo ha pubblicato un EP omonimo sulla loro etichetta discografica indipendente East Park Productions. Opere di riferimento nazionali e fonti universitarie hanno evidenziato il ruolo del disco nella storia dell'hip hop canadese e nella distribuzione indipendente.
Il gruppo è diventato il primo atto canadese nel genere a finanziare in modo indipendente, produrre e assicurare la distribuzione di un autentico mini-LP per la distribuzione internazionale. Il gruppo non ha pubblicato un progetto di follow-up e si è sciolto nel 1990. Il membro Carl Badwa, MC B, è diventato il primo rapper canadese a vincere un Juno Award nel 1990 per la categoria R&B/Soul Recording of the Year.

## Storia

### Anni '80

Il gruppo è stato originariamente formato a Toronto da Chris Jackson, e includeva Kory Neely e Len Grant-Stuart come gruppo DJ chiamato "Def Force III". Neely è descritto come uno che ha scritto cataloghi di canzoni, esibendosi durante il pranzo e i balli nella loro scuola media, e è diventato il cantante del gruppo come MC Shadow dopo un'esibizione a una battaglia di rap improvvisata underground. In un'intervista di Breaking Wreckords Radio, Jackson ha detto che il nome del gruppo "si è trasformato da Def Force 3 a Get Loose Crew con 2 DJ e 1 MC. Un po' come Doug E. Fresh e The Get Fresh Crew." Nel 1986, il gruppo ha cambiato il suo nome in Get Loose Crew e ha registrato il suo primo demo tape, *Licence to Slice*, il 15 agosto 1986 che ha ricevuto trasmissioni sulla stazione radiofonica dell'Università Ryerson CKLN 88.1 pubblicato dal Museum of Canadian Music.

Il gruppo ha creato la propria etichetta hip-hop indipendente, East Park Productions, e ha firmato la distribuzione tramite Electric Distribution, pubblicando l'EP di Get Loose Crew da otto tracce nel 1988. Sono diventati il primo gruppo hip-hop canadese a registrare e rilasciare un autentico mini-album hip-hop distribuito e venduto internazionalmente, con l'uscita citata in fonti nazionali e accademiche per il suo ruolo nel primo hip-hop canadese e nell'esportazione internazionale.
Il singolo "Wannabe" è apparso nel grafico urbano "Backfield in Motion" della CHEER Music Pool nel maggio 1988.

Nel giugno 1988, il giornalista musicale Johnbronski Adams ha presentato il gruppo in *Streetsound – Canada's National Dance Music Authority* come parte della sua colonna "CAN-CON: Canadian Rap Update". Descrivendo l'equipaggio come "quattro giovani fratelli determinati a ottenere una più ampia visibilità per la musica hip-hop in Canada," l'articolo ha posizionato Get Loose Crew tra una piccola coorte di artisti che tentavano di stabilire un mercato rap domestico vitale durante gli anni di formazione del genere. L'articolo ha documentato l'enfasi del gruppo sulla professionalità nell'esibizione dal vivo e sulla produzione indipendente in un momento in cui l'hip-hop canadese operava largamente al di fuori dell'infrastruttura dell'industria mainstream.

Il Get Loose Crew si è esibito al Concert Hall di Toronto durante l'evento *Shock Out '88* della settimana di Caribana - un luogo e una serie di definizione dell'era per la comunità hip-hop della città - documentato nella storia orale di *NOW Magazine* dei concerti al Concert Hall.

### Post-scioglimento

DJ Shadow ha suonato la canzone di Get Loose Crew "Wannabe" al suo concerto "Pushing Buttons" Live! In Tune and On Time. L'apertura performativa ha utilizzato i testi come gioco di parole tra i performer DJ Shadow, DJ Chemist e Numark, ed è stata registrata e inclusa nel DVD di giugno 2004.

Il giornalista musicale e intervistatore Nardwuar ha cercato di ottenere la convalida del successo musicale del gruppo da altri artisti hip-hop affermati durante le interviste. In un'intervista del 2008 con Maestro Fresh Wes, Nardwuar ha chiesto se il disco GLC fosse il primo a uscire dal Canada, e se fosse stato rilasciato prima che facesse il suo debutto. Wes ha confermato che l'affermazione era vera e ha riconosciuto il successo. Anche Kardinal Offishall ha confermato lo stato di Get Loose Crew nell'hip-hop canadese durante un'intervista nel 2005 dove Nardwuar ha evidenziato i loro successi con lui.

Nel 2017, la rivista *NOW* ha presentato una fotografia didascalica di Nardwuar che tiene in mano una copia dell'album, proclamandolo come "il primo disco rap canadese, prodotto da The Get Loose Crew nel 1988."

La mostra T-Dot Pioneers della Toronto Free Gallery nel marzo 2010 ha esplorato la storia e la cultura dell'hip-hop di Toronto con un'esposizione che presentava l'album di Get Loose Crew e il premio Juno vinto da Badwa sotto il nome da solista B-Kool con Simply Majestic.

Nel 2011, la Canadian Broadcasting Company (CBC) ha tenuto un Hip-Hop Summit come seguito alla mostra T-Dot Pioneers, e ha esposto l'album del gruppo durante l'evento, con un breve tributo al gruppo da parte del presentatore del summit e dell'artista Buck 65 durante lo spettacolo di chiusura.

L'articolo di BlogTo "10 album di Toronto più collezionabili di tutti i tempi" ha dato una menzione onoraria all'album di Get Loose Crew, riferendo che era il primo rilascio di rap indipendente canadese a raggiungere vendite internazionali, e presentava MC Shadow, il primo rapper bianco canadese a essere registrato, secondo solo ai Beastie Boys a livello internazionale.

L'Istituto per le scienze umane Jackman presso l'Università di Toronto ha condotto il primo studio accademico di sempre in Canada sulla storia dell'hip-hop di Toronto nel 2020. Il progetto di ricerca si è concentrato sulla traccia dello sviluppo dell'hip-hop di Toronto e delle sfide affrontate dai professionisti della cultura e dell'industria culturale dal 1985 al 2020. Un corso chiamato "Hip-Hop Culture" esplora sia i contesti storici che moderni. La dottoressa Francesca D'Amico-Cuthbert, ricercatrice post-dottorato presso l'Istituto Jackman per le scienze umane, ha documentato la rilevanza storica dell'hip-hop in Canada e ha proclamato il Get Loose Crew come "membri prominenti della storia dell'hip-hop di Toronto e della storia delle industrie culturali del Canada."

Nel 2021, il Get Loose Crew è stato inserito nel Museum of Canadian Music, il loro contributo all'hip-hop come artisti musicali canadesi documentato dall'autore e regista cinematografico Adam P. Cray e pubblicato dal MOMC. Nel settembre 2023, il Hart House dell'Università di Toronto ha esposto "The First 50 - Toronto's Hip Hop Architects", riconoscendo 50 figure influenti che hanno costruito la scena hip-hop di Toronto, incluso il Get Loose Crew sul manifesto dell'esposizione.

Nel 2024 il gruppo è stato incluso in "A Great Day in Toronto Hip Hop", una fotografia in bianco e nero di 103 personaggi chiave della scena hip-hop canadese a Toronto, scattata da Patrick Nichols per l'Art Gallery of Ontario il 14 agosto 2024. In riverenza alla foto iconica di Art Kane del 1958 "A Great Day in Harlem" e alla foto di Gordon Parks del 1998 "A Great Day in Hip Hop", "A Great Day in Toronto Hip Hop" presenta un'immagine collettiva di MC, DJ, break-dancer, artisti di graffiti, produttori, promotori, designer e personalità dei media - insieme rappresentando tre generazioni di cultura hip-hop in Canada - in piedi sui gradini del Liberty Grand Entertainment Complex.

## Discografia

### Mini-LP

| Anno | Titolo | Etichetta | Formato | Note |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1988 | *Get Loose Crew* | East Park Productions | Mini-LP | Debutto e unico rilascio commerciale del gruppo; finanziato in modo indipendente e distribuito internazionalmente. |

### Demo

| Anno | Titolo | Formato | Note |
| --- | --- | --- | --- |
| 1986 | *Licence to Slice* | Cassetta demo | Primo demo di studio, registrato il 15 agosto 1986 e trasmesso su CKLN 88.1 FM tramite il programma del sabato pomeriggio di Ron Nelson. |

## Performance in classifica

Il singolo "Wannabe" dall'album mini-LP del 1988 del gruppo è stato in classifica nel grafico urbano "Backfield in Motion" della CHEER Music Pool, raggiungendo la posizione numero 5 nel maggio 1988.

Performance in classifica per "Wannabe"

| Classifica (1988) | Posizione massima |
| --- | --- |
| CHEER Music Pool – Backfield in Motion (Canada) | 5 |

## Eredità e scomparsa

Il Get Loose Crew rimane riconosciuto come uno dei primi gruppi hip-hop a emergere da Toronto, notato in fonti nazionali e accademiche per il suo ruolo nell'aver portato la scena rap della città su piattaforme più ampie alla fine degli anni '80. La loro apparizione del 1988 su CBC's *Switchback* ha fornito una prima esposizione televisiva nazionale, e l'EP omonimo del gruppo è stato da allora citato da storici della musica canadese e mostre universitarie come un documento iniziale importante dello sviluppo dell'hip-hop in Canada.

Len Grant-Stuart, noto professionalmente come Mix-Master Len, ha continuato ad essere riconosciuto per il suo lavoro come uno dei DJ hip-hop fondatori di Toronto molto tempo dopo lo scioglimento del gruppo. La sua scomparsa nell'ottobre 2019 è stata annotata da diversi archivi di storia della musica canadese, incluso il Museum of Canadian Music e CitizenFreak, che documentano il suo ruolo nel plasmare il suono e l'identità del gruppo.
