# Get_Gellar

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Gellar)*

"**Get Gellar**" è il nono episodio della sesta stagione di *Dexter*, la serie televisiva americana di genere crime drama. Si tratta del 69º episodio complessivo della serie ed è stato scritto da Karen Campbell e diretto da Seith Mann. È stato trasmesso in anteprima su Showtime il 27 novembre 2011.

Ambientato a Miami, la serie segue Dexter Morgan, un tecnico forense specializzato in analisi di schizzi di sangue al fictizia agenzia Miami Metro Police Department, che conduce una doppia vita come vigilante serial killer, eliminando assassini che il sistema giudiziario non ha punito adeguatamente a causa della corruzione o di cavilli legali. In questo episodio, Dexter e Travis si uniscono per rintracciare Gellar, mentre Debra sfida gli ordini di LaGuerta di riaprire un caso.

Secondo Nielsen Media Research, l'episodio ha raggiunto circa 1,89 milioni di telespettatori e ha ottenuto una share dello 0,9 tra gli adulti dai 18 ai 49 anni. L'episodio ha ricevuto recensioni contrastanti dalla critica, con molti che hanno trovato il colpo di scena finale scontato e deludente.

## Trama

Dopo aver rilasciato Travis (Colin Hanks), Dexter (Michael C. Hall) lo convince a stare in un hotel mentre cerca Gellar (Edward James Olmos). Scopre la parola "2LOT" in un dipinto, riferita alla seconda legge della termodinamica. Stabilisce un collegamento con un professore ateo, Trent Casey (Alex Hyde-White), una parodia dark di Richard Dawkins, deducendo che sarà la prossima vittima di Gellar.

Angel (David Zayas) visita Quinn (Desmond Harrington) dopo aver saputo che ha chiesto in matrimonio una ballerina striptease la notte precedente. Scoprono che Quinn ha lasciato il telefono e la pistola con la donna, così sono costretti a visitarla. Si rivela però che Quinn corteggiava la madre della ragazza, che lavorava in una waffle house, e riescono a recuperare telefono e pistola. Quando il padre della escort chiede giustizia per la figlia, Debra (Jennifer Carpenter) informa LaGuerta (Lauren Vélez) che riaprirà il caso contro i suoi desideri. Questo spinge LaGuerta a incontrare Matthews (Geoff Pierson), che risulta essere l'uomo che ha ingaggiato l'escort, ma che ha abbandonato il luogo per paura che la sua carriera fosse rovinata.

Dexter e Travis seguono Gellar all'ufficio di Casey, ma questi è già stato rapito. In seguito, la polizia interviene quando il corpo viene trovato nel campus. Mentre Masuka (C. S. Lee) sposta il corpo, attiva una trappola che fa cadere addosso a tutti schizzi di sangue. Sapendo che Gellar ha aggiornato il suo blog, Dexter convince Travis a inviare un messaggio sperando di attirar un incontro. Travis viene preso di mira da Gellar, che lascia un messaggio insanguinato sul suo muro chiedendogli di portare il "falso profeta", oltre alla mano di Casey. Travis dice a Dexter che Gellar vuole incontrarlo, ma non gli racconta del messaggio. Louis (Josh Cooke) aiuta Miami Metro a tracciare l'indirizzo IP del blog di Gellar, mettendo la chiesa sotto osservazione. In seguito ha rapporti con Jamie (Aimee Garcia) nel suo appartamento, dove si rivela che è stato lui a comprare la mano protesica dell'Ice Truck Killer.

Dexter e Travis arrivano alla chiesa. Dexter si intrufola mentre Travis entra per incontrare Gellar all'ingresso. Gellar chiede a Travis di pentirsi delle sue azioni, poi lo abbraccia. Mentre Dexter ispeziona la chiesa, scopre Travis incosciente e un passaggio segreto che conduce al seminterrato. Scendendo trova solo un congelatore. Quando lo apre, rimane scioccato nel scoprire il cadavere congelato di Gellar, che era morto tutto il tempo. Nel momento in cui Dexter si rende conto che Travis ha allucinato Gellar come suo Dark Passenger, Travis si ritrova sveglio e afferra una spada dirigendosi verso il seminterrato.

## Produzione

### Sviluppo

L'episodio è stato scritto da Karen Campbell e diretto da Seith Mann. È stato il secondo credito di scrittura per Campbell e il primo di regia per Mann.

## Ricezione

### Spettatori

Nel primo episodio televisivo americano, "Get Gellar" è stato visto da circa 1,89 milioni di telespettatori con uno share di 0,9 nella fascia demografica 18-49. Questo significa che lo 0,9 percento di tutte le famiglie con televisore ha guardato l'episodio. Si tratta di un calo dell'8% rispetto all'episodio precedente, che ha raggiunto circa 2,05 milioni di telespettatori con uno share di 1,0 nella fascia demografica 18-49.

### Recensioni critiche

"Get Gellar" ha ricevuto recensioni contrastanti. Matt Fowler di *IGN* ha assegnato all'episodio un "buono" 7 su 10, scrivendo: "Nove episodi. Abbiamo passato nove episodi a guardare questa serie trascinare questa rivelazione sulle spalle. Quindi sono contento che gli ultimi tre capitoli ce la levino di dosso. Insomma, grazie al cielo è finita. Ma questo non rende l'episodio meno noioso da guardare. È stato frustrante vedere Dexter "lavorare" con Travis. E non solo perché Dexter avrebbe potuto terminare la questione eliminando Travis qualche episodio prima (saltando di palo in frasca), risparmiando vite nel processo. Ma perché la maggior parte di noi sapeva come sarebbe andata a finire, quindi stavamo solo guardando 'Get Gellar' procedere per inerzia. E poi, perché Dexter penserebbe mai che Gellar vorrebbe incontrare Travis in chiesa? Il posto dove presumibilmente sono stati catturati? Da Dexter? Ugh. Contraddizioni."

Joshua Alston di *The A.V. Club* ha dato all'episodio un "D+" e scritto: "Durante tutta la stagione, gli sceneggiatori si sono torturati (e noi con loro) cercando di mantenere il segreto che Gellar non era reale, e dopo aver visto 'Get Gellar', con la sua rivelazione incredibilmente goffa, sembra che tutto il lavoro sia stato vano. Il vero rischio di strutturare così la stagione non era che la gente scoprisse presto che Gellar non era reale, ma che la gente scoprisse e comunque non se ne importasse."

Richard Rys di *Vulture* ha assegnato all'episodio 3 stelle su 5, scrivendo: "Se c'è una frase che riassume l'episodio di ieri sera, è quando Travis dice a Dexter: 'La scrittura è sul muro'. Descrive il messaggio insanguinato nel bagno, naturalmente, ma prefigura anche un vero e proprio anticlimax, mentre aspettiamo un'altra ora per quello che sospettavamo — alcuni prima, altri dopo — per quasi tutta la stagione."

Chase Gamradt di *BuddyTV* ha scritto: "Ci stiamo avvicinando al finale di stagione e *Dexter* sembra stia forzando troppo questi colpi di scena. La stessa cosa è successa con *Nip/Tuck* e guarda come è finita." Ian Grey di *Salon* ha scritto: "Allora sì, è stato Travis tutto il tempo, mite, calmo, pieno di ossessioni incestuose. E ignoriamo l'assoluta impossibilità fisica dei suoi crimini; questo è *Dexter*, amico, dove la logica e l'implausibilità geografica sono sparite come i diritti costituzionali a una manifestazione di Occupy Wall Street."

Billy Grifter di *Den of Geek* ha scritto: "So di essere particolarmente pignolo qui, ma non sono errori che normalmente vedi in questo show, quindi mi sento di doverne parlare. Adesso che abbiamo risolto la questione di Gellar, sono ottimista che gli ultimi tre episodi potranno portare qualche vera sorpresa." Matt Richenthal di *TV Fanatic* ha dato all'episodio 1 stella su 5, scrivendo: "Cercherò di essere conciso e calmo, ma questo è storytelling al suo peggio, pigro e svogliato. Una cosa è costruire verso una rivelazione sorprendente e difficile da prevedere. [...] Questa stagione è stata solo su questa sorpresa. È stato un accumulo verso uno sviluppo che tutti vedevano arrivare, chiaro segno che i produttori sono a corto di idee."

Claire Zulkey del *Los Angeles Times* ha scritto: "Se hai indovinato il colpo di scena di stasera, come ti sei sentito nel scoprire di aver ragione? Intelligente o un po' deluso? Mi sono resa conto che con (A) Tutto è andata come sembrava, e (B) Quello che è successo veramente, avrei preferito (C) Qualcosa di completamente diverso che mi avesse sorpreso totalmente. Avere ragione non è sempre soddisfacente." *Television Without Pity* ha dato all'episodio una "F".
