# Getachew_Assefa

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getachew_Assefa)*

**Getachew Assefa** (tigrinya: ጌታቸው አሰፋ) è un politico etiope e membro senior del Fronte di liberazione del popolo tigrigno (TPLF). Ha ricoperto la carica di direttore generale del Servizio nazionale di intelligence e sicurezza (NISS) dal 2001 fino all'ascesa al potere del primo ministro Abiy Ahmed nel 2018.

Durante la guerra del Tigray, Getachew è stato uno dei ricercati dal TPLF da parte del governo etiope. Secondo i rapporti, è fuggito in Sudan o Eritrea per cercare asilo ed è stato sanzionato dal governo degli Stati Uniti per le presunte violazioni dei diritti umani commesse durante il conflitto.

## Primi anni di vita e carriera

Getachew Assefa è nato alla fine degli anni Quaranta a Mekelle nella provincia del Tigray. Nel 1975, si è unito al Fronte di liberazione del popolo tigrigno (TPLF), che combatteva contro il regime Derg. Dopo il crollo del Derg nel 1991, è diventato membro senior del Fronte democratico rivoluzionario dei popoli etiopi (EPRDF).

Getachew è un membro del TPLF. Era ricercato dal governo etiope sotto Abiy Ahmed e accusato di crimini contro l'umanità, corruzione e tradimento. Durante la guerra del Tigray, si nascose dalle forze federali etiopi nella regione del Tigray e comandò segretamente le forze TDF.

### Direttore generale del NISS

Nel 2001, Getachew è stato nominato direttore generale del Servizio nazionale di intelligence e sicurezza (NISS) dal primo ministro Meles Zenawi. Successivamente è diventato il principale consigliere di Meles. Durante il suo incarico, Getachew è intervenuto nella guerra in Somalia nel 2006 e nel conflitto di confine etiope-eritreo.

Ha servito il NISS fino al 2018. Dopo l'ascesa al potere del primo ministro Abiy Ahmed nell'aprile 2018, Getachew si è opposto alle riforme e alle politiche precedenti di Abiy e ha continuato a sostenere il TPLF. Nel giugno 2018, è stato rimosso dall'incarico.

### Guerra del Tigray

Quando il governo federale ha emesso un mandato d'arresto nei confronti dei funzionari senior del TPLF durante la guerra del Tigray nel 2020, Getachew era una delle figure del TPLF più ricercate; il governo aveva offerto 10 milioni di birr per la sua cattura. Lo ha accusato di omicidi extragiudiziali, tortura, detenzione arbitraria e sorveglianza di dissidenti e giornalisti. È stato inoltre sanzionato dal governo degli Stati Uniti per i presunti crimini contro i diritti umani commessi durante il conflitto.

Nel corso della guerra, i rapporti hanno sostenuto che Getachew sia fuggito in Sudan o Eritrea per cercare asilo o supporto da alleati stranieri.

## Vita personale

Getachew è sposato con quattro figli, ma ci sono poche informazioni pubbliche sulla sua famiglia.
