# Get on Your Knees

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_Your_Knees_%28Nicki_Minaj_song%29)*

"**Get on Your Knees**" è una canzone della rapper trinidadiana Nicki Minaj che vede la partecipazione della cantante americana Ariana Grande, amica di lunga data, tratta dal terzo album di Minaj *The Pinkprint* (2014). La canzone è riuscita a entrare nelle classifiche dei singoli in diversi paesi grazie alle forti vendite digitali successive all'uscita dell'album.

## Genesi e uscita

"Get on Your Knees" è una canzone trap-pop in cui Nicki Minaj rappare i versi mentre Ariana Grande canta il ritornello e il ponte. Dal punto di vista testuale, affronta temi di affermazione del dominio sessuale e di celebrazione dell'empowerment. Il fatto che Katy Perry sia tra gli autori della canzone ha alimentato rumors su una sua eventuale partecipazione, ma la traccia finale ha visto la partecipazione di Ariana Grande. In un'intervista con *Fashion & Style*, la stessa Nicki Minaj ha descritto l'interpretazione di Ariana Grande come "molto, molto sexy".

"Get On Your Knees" è trapelata l'11 dicembre 2014, pochi giorni prima di essere ufficialmente uscita come parte del terzo album in studio di Nicki Minaj *The Pinkprint* il 15 dicembre 2014. Dopo l'uscita, Minaj e Grande si sono scambiate complimenti sulla canzone su Twitter.

La canzone è stata eseguita live da Nicki Minaj e Ariana Grande il 7 aprile 2016 al concerto di apertura della T-Mobile Arena a Las Vegas, dove hanno anche presentato la loro prima collaborazione "Bang Bang".

## Ricezione

"Get on Your Knees" è stata accolta positivamente dalla critica, che ha elogiato la produzione della canzone e i testi espliciti e di empowerment. In una recensione dell'album, Muhammad Tariq di *The California Aggie* ha descritto la canzone come "il motivatore potenziante, un boost di fiducia personale e inno da palestra", sottolineando i testi espliciti con messaggi di "fiducia, amore per sé stessi e consapevolezza del nostro valore personale". Kim Osorio di NPR ha commentato che i versi di Nicki "possono essere un po' troppo forti da digerire", ma che "i beat e i ritornelli accattivanti ti terranno incollato". Katherine St. Asaph di *Time* ha descritto la produzione della canzone come "disarmingly pretty" (disarmantemente bella), sottolineando come Minaj e Grande esplorino la loro abilità nell'esprimere la sessualità e nel mostrare le loro eccezionali capacità vocali. Randall Roberts del *Los Angeles Times* ha ritratto Minaj come un "amante indurito disinteressato all'emozione" nella canzone. Il panel di critici di The Guardian ha evidenziato come la canzone exemplifichi la "formulaic pop magic" (magia pop formulaica) del produttore Dr. Luke.

## Classifiche

| Classifica (2014–2015) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Canada Hot 100 (*Billboard*) | 98 |
| France (SNEP) | 181 |
| Scotland Singles (Official Charts) | 64 |
| UK Singles (Official Charts) | 86 |
| UK Hip Hop/R&B (Official Charts) | 7 |
| US *Billboard* Hot 100 | 88 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 26 |
