# Get_Lost_(organisation)

**Get Lost**, precedentemente **Go by the Forest** (russo: Идите Лесом, traslitterato: *Idite Lesom*), è un'organizzazione no-profit anti-guerra fondata da Grigory Sverdlin a Tbilisi, Georgia subito dopo l'annuncio della mobilitazione parziale dei riservisti russi del 21 settembre 2022.

A luglio 2025, Get Lost afferma di aver fornito consulenza a oltre 48.000 persone su come evitare la coscrizione e di aver aiutato oltre 2.000 persone a disertare.

## Supporto offerto da Get Lost

L'organizzazione aiuta sia i cittadini russi a sfuggire alla coscrizione sia i soldati russi a disertare e fuggire dal paese o arrendersi all'Ucraina, fornendo anche aiuto legale, finanziario e psicologico.

Per coloro che non riescono a lasciare la Russia o scelgono di restare, l'organizzazione offre supporto finanziario e aiuto nella ricerca di un rifugio. In Russia ci sono inoltre persone che mettono a disposizione "case di campagna vuote o posti liberi negli ostelli" per ospitare chi "si nasconde dalla mobilitazione".

Una volontaria dell'organizzazione, Olesya, ha spiegato che è più difficile aiutare coloro "che sono già in unità, nei campi di addestramento, e alcuni che stanno per essere mandati al fronte", perché a volte – nonostante siano informati delle loro opzioni – scelgono comunque di combattere in Ucraina.

Sverdlin intervistato dal *The Washington Post* nel 2023

> "Abbiamo dozzine di percorsi attraverso i confini e istruiamo le persone e le aiutiamo fino in fondo," ha detto Sverdlin. "Abbiamo persino volontari sul terreno che le aiutano ad attraversare la foresta, il fiume, o qualunque terreno."

Parlando dei passaggi illegali del confine, Sverdlin ha spiegato: "Ho scoperto che è un business piuttosto consolidato in Russia. Da quello che so, prima della guerra era più semplice e meno costoso attraversare illegalmente. Nei paesi di confine, ci sono tassisti disposti a portare le persone attraverso strade non sorvegliate, verso il Kazakistan, la Mongolia o la Bielorussia."

Secondo Sverdlin, tutte le operazioni "illegali" sono gestite da un team interno all'organizzazione noto come i "Boscaioli", un piccolo gruppo di persone che "si conoscono personalmente da molto tempo."

Sverdlin ha inoltre affermato che l'organizzazione non aiuta coloro che sono stati incarcerati per crimini violenti e successivamente reclutati nelle unità Storm-Z, né coloro che hanno commesso crimini di guerra. Tuttavia ha anche aggiunto: "non siamo agenzie investigative, ragioniamo pragmaticamente – anche se ha sparato tre volte, che almeno non spari la quarta, così ci sarà qualcuno che possa investigare sui crimini di guerra."

### Processo

Per facilitare la resa sicura dei soldati russi all'Ucraina, l'organizzazione mantiene contatti con l'equivalente ucraino, I Want to Live, un'organizzazione sponsorizzata dal governo che gestisce una linea telefonica per i soldati russi che vogliono arrendersi.

Get Lost opera quasi interamente online, utilizzando un bot Telegram che consente ai singoli di contattare l'organizzazione in modo anonimo.

## Storia

Intorno al 24-25 settembre 2022, poco dopo l'annuncio della mobilitazione parziale dei riservisti russi del 21 settembre, Sverdlin ha concepito l'organizzazione come "Go by the Forest". Il 26 settembre è stata annunciata pubblicamente, e da inizio ottobre era già operativa. Come gioco di parole, il nome dell'organizzazione allude alla "natura clandestina del suo lavoro" mentre ricorda anche una battuta scherzosa simile al russo per "Vai al diavolo". I media l'hanno tradotto in vari modi, tra cui "Go to Hell" e "Take a Hike". L'obiettivo finale dell'organizzazione è "aiutare quante più persone possibile a evitare di essere coinvolte nella guerra sanguinosa russa in Ucraina" e "indebolire la forza dell'esercito di Putin".

Sverdlin intervistato da *Current Time TV* nel 2022

> "...il nucleo della squadra si è formato rapidamente, abbiamo trovato i soldi per iniziare, poi i volontari hanno iniziato a unirsi a noi con grande velocità: sono stato nel settore benefico per quasi 20 anni, ma non ho mai visto un progetto avere cento volontari al mattino e 350 di sera."

Durante la preparazione al lancio, l'organizzazione ha consultato diverse altre organizzazioni, inclusi attivisti bielorussi "che avevano acquisito esperienza nelle evacuazioni dopo le proteste del 2020." Nel 2024, Ivan Chuviliayev, responsabile delle relazioni pubbliche di Get Lost, ha affermato che l'idea iniziale era di "lanciare una sorta di servizio di linea telefonica per aiutare chi voleva evitare la coscrizione," tuttavia hanno presto "realizzato che le persone avevano bisogno di molto più da noi, molti di coloro che si rivolgevano a noi per aiuto erano principalmente quelli già al fronte. Quindi abbiamo iniziato a lavorare con i disertori."

Il team centrale dell'organizzazione è composto da sei russi anti-guerra; quelli elencati sul sito sono Sverdlin, Darya Berg, Anton Gorbatsevich e Chuviliayev. Berg è il capo del reparto di soccorso e evacuazione, mentre Gorbatsevich è il coordinatore dell'aiuto diretto e dell'evacuazione.

Sverdlin ha espresso sorpresa per la velocità dell'espansione dopo la fondazione. Ha affermato che tre giorni dopo la fondazione dell'organizzazione, i volontari avevano già ricevuto oltre 1.000 richieste, incluse domande su come attraversare legalmente o illegalmente il confine, richieste di supporto psicologico e domande su come arrendersi in sicurezza all'Ucraina. A partire da settembre 2024, Get Lost contava circa 400 volontari stimati.

### Disertioni

Nel gennaio 2023, 28 persone hanno chiesto aiuto per disertare. Nel gennaio dell'anno successivo, erano 284. Approssimativamente due terzi dei disertori hanno lasciato la Russia. I tassi di diserzione hanno continuato a salire, con circa 5.200 persone processate per diserzione nei primi sette mesi del 2024, più dell'intero 2023; molti ricevono sentenze condizionali e vengono rispediti alle unità di combattimento.

Secondo una stima di Get Lost, circa la metà dei potenziali disertori sono coloro che hanno firmato contratti dopo l'inizio della guerra, inclusi quelli costretti a firmare. Un ulteriore 10% sono coloro che si erano arruolati prima della guerra, e il 30% sono riservisti mobilitati.

Nel ottobre 2023, Berg ha parlato con *The Guardian* riguardo ai motivi delle disertioni, dichiarando: "Alcuni dei soldati che stanno disertando ora sono stati feriti nei combattimenti e non vogliono tornare dopo aver visto l'orrore. Altri sono esausti perché non sono stati ruotati dall'inizio della guerra in Ucraina." Sverdlin, intervistato da *The Moscow Times* nel dicembre dello stesso anno, ha concordato, affermando che la maggior parte dei soldati diserta dopo essere stata ferita e curata. Nel marzo 2024 Sverdlin ha anche confermato che la mancanza di rotazioni era un motivo comune di diserzione. Berg ha anche osservato che molti dei messaggi ricevuti da Get Lost provengono da donne, parenti di soldati che tentano di aiutarli a fuggire.

Il 20 dicembre 2023, è stato riferito che Dmitry Setrakov, un soldato russo che aveva disertato dalla sua unità in Ucraina, è stato rapito da membri della Polizia militare russa travestiti da soldati delle Forze armate dell'Armenia il 6 o il 7 dicembre a Gyumri, Armenia, e successivamente trasferito alla base militare russa. Da lì è stato forzatamente rimpatriato a Rostov-on-Don il 19 dicembre per affrontare accuse penali. È stata la prima volta che qualcuno aiutato da Get Lost è stato forzatamente rimpatriato in Russia.

Quando Novaya Gazeta Europe ha chiesto a Sverdlin perché la Russia avesse fatto tale sforzo per catturarlo, ha risposto: "È veramente solo un coscritto ordinario. Il caso di Setrakov è probabilmente solo una coincidenza. Difficilmente stavano inseguendo una persona specifica. Non penso che qualcuno sia andato in Armenia solo per lui. È stato probabilmente rapito da persone stazionate in una delle basi militari russe in Armenia, a Gyumri o Yerevan. Era illegale, naturalmente."
