# Get_Outta_Town_(film)

***Get Outta Town*** è un film americano del 1960 diretto da Charles Davis, scritto da Bob Wehling, e con protagonisti Doug Wilson, Jeanne Baird e Marilyn O'Connor.

## Cast

* Doug Wilson come Kelly Olesen
* Jeanne Baird come Jill
* Marilyn O'Connor come Claire
* Tony Louis come Rico
* Frank Harding come Sgt. Wills
* Steve Bradley come Officer Kemper
* Beppie De Vries come Mrs. Olesen
* Tommy Holden come Squirrel
* Lee Kross come Tony
* Pete Lopez come Cisco
* Gene Terry come Alex
* Sam Chiodo come Rocky

## Produzione

Il film è stato girato interamente in location intorno a Los Angeles.

## Recezione

Geoffrey Warren ha scritto nel *Los Angeles Times* che il film era modesto ma piuttosto interessante, che la storia e il dialogo erano superficiali e il cast era debolissimo, ma era stato diretto e fotografato con cura e talento.

*Boxoffice* ha scritto che il film era uno schematico riempitivo di programma nel solco di innumerevoli thriller TV passati e presenti, e una noiosa routine di poliziotti e ladri. Hanno aggiunto: "Questo è per le situazioni dove la priorità principale degli spettatori è l'azione e un sacco di intrigo tra poliziotti, ladri e personaggi loschi."

*The Hollywood Reporter* ha sottolineato che il fatto che il film sia stato girato in location locali gli ha conferito autenticità, rendendola il suo più grande pregio.

In una retrospettiva del 2012, Jim Dawson ha scritto che era un "film in bianco e nero a basso budget superiore alla media", e che "più della maggior parte dei noir hollywoodiani degli anni quaranta e cinquanta [possedeva] la sensazione cruda di una storia breve di pulp magazine, con personaggi duri e dialoghi da classe operaia." Ha apprezzato che buona parte fosse stata girata dentro il Dome Hotel Apartments a Second e Grand.

In una retrospettiva del 2013, John Grant ha scritto che era un film indipendente prima che il termine fosse coniato, e un ottimo esempio di ciò che si poteva realizzare con un budget ridotto.
