# Get_It_Sexyy

"**Get It Sexyy**" è un brano della rapper americana Sexyy Red, pubblicato il 15 marzo 2024 da Gamma e Open Shift Distribution. È stato scritto da Red e prodotto dai collaboratori di lunga data Tay Keith e Jake Fridkis. È il suo primo brano come artista solista a essere rilasciato dopo il suo grande successo dell'anno precedente. Contiene un campionamento non attribuito e un'interpolazione del singolo del 2009 "Halle Berry (She's Fine)" di Hurricane Chris con la partecipazione di Superstarr.

"Get It Sexyy" è stato un successo commerciale, debuttando alla posizione 23 nella *Billboard* Hot 100, rendendolo il secondo brano più alto in classifica della sua carriera dopo "Rich Baby Daddy", e il suo primo top 40 da solista. Il brano ha raggiunto successivamente il numero 20 in classifica. Ha inoltre raggiunto il massimo di 73 nella classifica Global 200 e 82 nella Canadian Hot 100.

## Background

Il 5 febbraio 2024, Red ha annunciato di aver dato alla luce il suo secondo figlio, ma stava già aspettando di essere dimessa per "tornare in strada". Solo cinque settimane dopo, la rapper ha condiviso un clip di un video musicale per una canzone in arrivo, che si è rivelata essere "Get It Sexyy". Prima del rilascio, ha chiesto ai fan di usare "filtri MySpace" per l'artwork della release. Un YouTube Short uscito con il brano la mostra danzare in uno stadio, ispirato dall'It's All a Blur Tour di Drake e J. Cole.

## Composizione

"Get It Sexyy" si apre con un "vanteria decisamente accattivante" prima che la rapper aggiunga "strati di cori di sottofondo consegnati con fascino" per potenziare l'"immediatezza" del brano. Il brano "dal beat snap-inspired" presenta anche un "beat pesante e turbinante" del produttore e collaboratore di lunga data Tay Keith, che in precedenza ha lavorato ai suoi successi rivoluzionari del 2023 "Pound Town" e "SkeeYee". La collaborazione è stata vista come un "abbinamento naturale" tra i "beat forti e aggressivi" di Keith e la "rascalità" nonché l'"energia sessualmente consapevole" della rapper. "Get It Sexyy" campiona e interpola il singolo del 2009 "Halle Berry (She's Fine)" di Hurricane Chris con la partecipazione di Superstarr. Il secondo verso contiene un'interpolazione del ritornello di "Sally Walker" del 2019 di Iggy Azalea, che a sua volta è un'interpolazione della filastrocca per bambini "Little Sally Walker".

## Classifiche

| Classifiche settimanali | Posizionamento in classifica settimanale per "Get It Sexyy" |
| --- | --- |
| Canada Hot 100 (*Billboard*) | 82 |
| Global 200 (*Billboard*) | 73 |
| US *Billboard* Hot 100 | 20 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 6 |
| US Rhythmic Airplay (*Billboard*) | 8 |

| Classifiche di fine anno | Posizionamento in classifica di fine anno 2024 per "Get It Sexyy" |
| --- | --- |
| US *Billboard* Hot 100 | 55 |
| US Hot R&B/Hip-Hop Songs (*Billboard*) | 18 |
| US Rhythmic (*Billboard*) | 38 |

## Certificazioni

Certificazioni per "Get It Sexyy"

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Nuova Zelanda (RMNZ) | Oro | 15.000‡ |
| Stati Uniti (RIAA) | Platino 2× | 2.000.000‡ |
| ‡ Cifre basate su certificazione da sole. | | |
