# Get-Set_Baby

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get-Set_Baby)*

***Get-Set Baby*** è un film commedia drammatica del 2025 in lingua malayalam indiano, diretto da Vinay Govind e scritto da Y. V. Rajesh e Anoop Ravindran. Il film vede nel cast Unni Mukundan, Nikhila Vimal, Shyam Mohan, Chemban Vinod Jose, Surabhi Lakshmi, Johny Antony, Sudheesh, Dinesh Prabhakar, Meera Vasudevan, Bhagath Manuel, Abhiram Radhakrishnan, Fara Shibla, Punya Elizabeth e Jewel Mary.

Le riprese principali hanno avuto inizio il 17 gennaio 2024 a Kochi. Il film presenta la musica composta da Sam C. S.

## Trama

Un ginecologo, un tempo l'unico uomo nella sua classe all'università di medicina, lavora in un campo dominato dalle donne. Mentre affronta sfide professionali, sviluppa sentimenti per qualcuno che inizialmente non lo ama, ma che gradualmente si intenerisce.

## Cast

* Unni Mukundan nel ruolo del Dr. Arjun Balakrishnan
* Nikhila Vimal nel ruolo di Swathi
* Shyam Mohan nel ruolo del Dr. Ranjith Karunakaran
* Chemban Vinod Jose nel ruolo di CI Rahim Abdul Rawther
* Surabhi Lakshmi nel ruolo di Sujatha
* Johny Antony nel ruolo di Surendran
* Sudheesh nel ruolo di Ravi
* Dinesh Prabhakar
* Meera Vasudevan nel ruolo del Dr. Shanti Prasannan
* Bhagath Manuel nel ruolo di Abraham
* Abhiram Radhakrishnan nel ruolo di Aji Mathew
* Fara Shibla nel ruolo di Aisha Rahim
* Punya Elizabeth nel ruolo del Dr. Gauri
* Jewel Mary nel ruolo di Sushmita Alexander
* Ganga Meera nel ruolo di Jancy
* Athulya Ashadam nel ruolo del Dr. Smita Sreelal
* Vijay Jacob nel ruolo di Balakrishnan KN
* KPAC Leela nel ruolo di Saraswati KN
* Krishna Prasad nel ruolo di Vasantham Sudhakaran
* Muthumani nel ruolo del Dr. Nalini Narayanan
* Varsha Ramesh nel ruolo di Sanjana
* Dileep Menon nel ruolo del Dr. Raghunath Pillai

## Produzione

### Sviluppo

Il film è stato ufficialmente annunciato nel novembre 2022. Il film rappresenta il quarto progetto registico di Vinay Govind. Il 16 dicembre 2023, Vinay Govind ha annunciato che collaborerà con Unni Mukundan per questo progetto. Sajiv Soman, Sunil Jain e Sam George hanno prodotto congiuntamente questo film sotto il marchio Skanda Cinemas e Kingsmen Productions. Alex J. Pulickal, noto per *RDX: Robert Dony Xavier* (2023) e *Patente di guida* (2019), si è unito al team per gestire la fotografia, e uno dei rinomati editor, Arju Benn, è stato incaricato di gestire il montaggio.

### Casting

Dopo i film *Jai Ganesh* (2024) e *Marco* (2024), Unni Mukundan è stato scelto per il ruolo principale in questo film. Dopo *Guruvayoor Ambalanadayil*, Nikhila Vimal si è unita al set di Get-Set Baby per interpretare il ruolo femminile con Unni Mukundan. Un altro ruolo da protagonista in questo film è stato interpretato da Chemban Vinod Jose. Il cast include anche Surabhi Lakshmi, Johny Antony e molti altri artisti rinomati. Dopo Premalu, Shyam Mohan interpreta un ruolo di supporto in questo film.

### Riprese

Le riprese sono iniziate il 4 gennaio 2024 con una cerimonia puja tenuta al Tempio di Chottanikkara. Le riprese principali avrebbero iniziato ufficialmente il 17 gennaio 2024. Il film è stato girato a Kochi e nei dintorni di Thodupuzha, con la conclusione delle riprese il 2 marzo 2024. Il completamento delle riprese ha richiesto 45 giorni.

## Promozione

Il motion poster del film è stato rilasciato il 1º novembre 2023. Successivamente, è stato rivelato il cast attraverso i social media. Le promozioni hanno iniziato dopo giugno.

## Musica

La colonna sonora originale e i brani sono stati composti da Sam C. S., noto per *RDX*, *Vikram Vedha* e *Kaithi*.

### Elenco delle tracce

| No. | Titolo | Cantante(i) | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Maname Aalolam" | Kapil Kapilan, Shakthisree Gopalan | 3:36 |

## Uscita

Il film è stato distribuito nei cinema il 21 febbraio 2025.

## Accoglienza

Rohit Panikker di *Times Now* ha assegnato al film tre stelle su cinque e ha scritto: "Il film è un'esperienza visiva divertente e leggera che non cerca di complicare o confondere il pubblico con artifici o colpi di scena. È una storia semplice raccontata con molto cuore nonostante la sua narrazione confusa e affrettata". Gopika I. S. di *The Times of India* gli ha assegnato tre stelle su cinque e ha scritto: "la sceneggiatura zoppica in molti punti, e alcuni ritocchi avrebbero potuto aiutare a trascinare la storia fuori dalla sua comfort zone cliché. In conclusione, Get Set Baby è un film guardabile ma medio".

Vivek Santhosh di *The New Indian Express* ha valutato il film con due stelle su cinque e ha scritto: "Il film vuole essere risoluto ma si accontenta di essere tutto sommato accettabile con ambizioni basse, a differenza del suo protagonista. Ha i suoi momenti di fascino e tenerezza, ma l'incapacità di approfondire i temi centrali lo fa sembrare uno sforzo incompiuto. *Get-Set Baby* ti lascia desiderare che la sceneggiatura avesse subito un altro ciclo di fertilizzazione creativa prima della distribuzione". Anandu Suresh di *The Indian Express* ha valutato il film con una stella e mezzo su cinque e ha scritto: "Sebbene lo show di Unni Mukundan e Nikhila Vimal sia ambientato in ambienti in gran parte affascinanti, la vivacità e il fascino della sua premessa mancano nella sua esecuzione".
