# Get_Him_to_the_Greek_(colonna_sonora)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Him_to_the_Greek_%28soundtrack%29)*

***Get Him to the Greek*** è l'album in studio di debutto della band fittizia Infant Sorrow, che ha anche fatto da colonna sonora al film commedia del 2010 omonimo di Nicholas Stoller. L'album è stato rilasciato tramite Universal Republic Records il 1º giugno 2010. Presenta canzoni interpretate dalla band insieme a due brani interpretati dal frontman Aldous Snow (Russell Brand, che riprese il ruolo del film del 2008 *Dimenticare Sarah Marshall*) e Jackie Q (Rose Byrne).

## Sviluppo

Lo sviluppo della colonna sonora del film è avvenuto tramite il compositore Lyle Workman che voleva che le canzoni fossero materiale indipendente il cui approccio, struttura e processo di registrazione fossero "molto simili a fare un disco di grande budget di lavoro serio". Russell Brand è stato anche determinante nella cura della colonna sonora che richiedeva canzoni che fossero "di qualità e strane, come una versione rock dei Flight of the Conchords".

Workman e Brand si sono associati con Jason Segel per scrivere diverse canzoni e con l'aiuto del supervisor musicale Jonathan Karp, ha collaborato con Mike Viola, Dan Bern, Jarvis Cocker, Ross Orton, Chilly Gonzales, Greg Kurstin, Inara George, Jason Buckle del gruppo elettronico britannico All Seeing I, Mitch Marine della rock band Smash Mouth, Cal Barat dei Libertines, il regista-produttore Judd Apatow e molti altri per contribuire ai testi. Hanno anche scritto testi per le canzoni interpretate da Jackie Q e Snow sullo schermo.

## Promozione

Kim Garner, vicepresidente senior di marketing e sviluppo artisti a Universal Republic Records, ha detto che Brand e Universal Pictures "si sentivano molto fortemente nel fare qualcosa come questo invece di una colonna sonora tradizionale", e che "volevano rilasciarla come faremmo con l'album di una vera rock band". Universal Republic ha curato un pezzo con la casa cinematografica che è stato distribuito nei negozi Best Buy durante l'uscita del film e ha inoltre prodotto contenuti speciali per il Record Store Day insieme a una chitarra Fender Union Jack (simile a quella che Snow usa nel film) commissionata come premio per un concorso gestito dall'etichetta sulle riviste settimanali negli Stati Uniti. Il film è stato inoltre proiettato ai rivenditori per ampliare la distribuzione della colonna sonora. Inoltre, un video musicale che Brand aveva diretto è stato presentato in anteprima su Vevo prima dell'uscita del film, mentre Brand e Jonah Hill hanno curato playlist di celebrità per iTunes.

## Accoglienza

Stuart Berman di *Pitchfork* ha valutato l'album 5,5 su 10, riassumendo che "è costruito su una base più generica e vagamente definita, quindi c'è meno divertimento nello scovare i suoi bersagli". James Christopher Monger di AllMusic ha assegnato tre stelle su cinque dicendo che il "debutto" a 15 tracce di Infant Sorrow "suona come qualcosa che la collega stella del rock fittizia Billy Mack (interpretata da Bill Nighy nel film del 2003 *Love Actually*) avrebbe potuto produrre nei suoi giorni dionisiaci". Un critico di Sputnikmusic ha scritto: "*Get Him to the Greek* potrebbe non avere anni di umorismo duraturo, ma per i fan sia di Russell che del film stesso, è praticamente la ciliegina sulla torta comica".

## Prestazioni commerciali

Secondo Nielsen SoundScan, l'album ha venduto 3.500 copie nella prima settimana della sua uscita.

## Elenco delle tracce

*Get Him to the Greek* – tracce dell'edizione standard

| No. | Titolo | Testi | Artista | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Just Say Yes" | * Jarvis Cocker * Jason Buckle * Tim McCall * Ross Orton | Infant Sorrow | 2:18 |
| 2. | "Gang of Lust" | Carl Barat | Infant Sorrow | 2:03 |
| 3. | "Furry Walls" | * Dan Bern * Mike Viola * Judd Apatow | Infant Sorrow | 3:07 |
| 4. | "Going Up" | * Jason Segel * Lyle Workman | Infant Sorrow | 4:06 |
| 5. | "Bangers, Beans and Mash" | * Jason Segel * Lyle Workman | Infant Sorrow | 3:32 |
| 6. | "The Clap" | * Dan Bern * Mike Viola | Infant Sorrow | 2:44 |
| 7. | "I Am Jesus" | * Jason Segel * Lyle Workman | Infant Sorrow | 2:39 |
| 8. | "Riding Daphne" | * Jason Segel * Lyle Workman | Infant Sorrow | 3:28 |
| 9. | "F.O.H." | * Jarvis Cocker * Chilly Gonzales | Infant Sorrow | 3:52 |
| 10. | "Yeah Yeah Oi Oi" | * Dan Bern * Mitch Marine | Infant Sorrow | 2:52 |
| 11. | "African Child (Trapped in Me)" | Mike Viola | Infant Sorrow | 3:06 |
| 12. | "Little Bird" | Mike Viola | Infant Sorrow | 3:24 |
| 13. | "Searching for a Father" | * Jason Segel * Lyle Workman | Infant Sorrow | 3:43 |
| 14. | "Supertight" | * Jason Segel * Lyle Workman * Russell Brand | Jackie Q featuring Aldous Snow | 2:37 |
| 15. | "Ring Round" | * Greg Kurstin * Inara George | Jackie Q | 2:25 |
| Durata totale: | | | | 46:10 |

*Get Him to the Greek* – bonus track dell'edizione deluxe

| No. | Titolo | Testi | Artista | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 16. | "Jackie Q" | Carl Barat | Infant Sorrow | 3:41 |
| 17. | "Pound Me in the Buttox" | * Paul Clarke * Matthew Dick | Jackie Q featuring Aldous Snow | 3:31 |
| 18. | "Chocolate Daddy" | * Lyle Workman * Rodney Rothman | Chocolate Daddy | 2:54 |
| 19. | "Fuck Your Shit Up" | Lyle Workman | Jumbo Shrimp | 2:28 |
| Durata totale: | | | | 58:44 |

## Classifiche

Prestazioni in classifica per *Get Him to the Greek*

| Classifica (2010) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Dischi album greco (IFPI Grecia) | 15 |
| Album colonna sonora UK (OCC) | 12 |
| *Billboard* 200 US | 76 |
| Album rock top US (*Billboard*) | 21 |
| Colonne sonore top US (*Billboard*) | 8 |
