# Get_Her..._If_You_Can

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Her..._If_You_Can)*

***Get Her... If You Can*** (spagnolo: ***¿Qué te juegas**?*) è un film commedia sfrontata spagnolo del 2019 diretto da Inés de León da una sceneggiatura di Astrid Gil-Casares, Rafa Russo, Pablo Alén e Breixo Corral con protagonisti Leticia Dolera, Amaia Salamanca e Javier Rey.

## Trama

Roberto, Fernando e Daniela sono tre fratelli milionari e eredi di una compagnia di navigazione. Nel tentativo di detronizzare la sorella Daniela dalla sua posizione nell'azienda, Roberto escogita un piano che prevede l'assunzione di una comica Isabel per conquistarla attraverso la commedia, ribaltando i sistemi di valori di entrambi i fratelli.

## Cast

* Leticia Dolera nel ruolo di Isabel
* Amaia Salamanca nel ruolo di Daniela
* Javier Rey nel ruolo di Roberto Allende Salazar
* Mariam Hernández nel ruolo di Alexia
* Daniel Pérez Prada nel ruolo di Fernando
* Brays Efe nel ruolo di Álex
* Santiago Segura nel ruolo di Luis
* Goizalde Núñez nel ruolo di Maite
* Walter Orellana nel ruolo di Yuma

## Produzione

Il film è stato prodotto da Bowfinger International Pictures, Ajedrez Para Tres AIE e Movistar+, con l'associazione di Alwin Films e Cindy Teperman. È stato girato a Madrid e Gran Canaria.

## Uscita

Il film è stato presentato al Festival di Málaga il 21 marzo 2019. Distribuito da A Contracorriente Films, è stato distribuito nei cinema in Spagna il 29 marzo 2019.

## Accoglienza

Jordi Costa di *El País* ha lamentato che "l'accumulo di supposte battute sardastiche" suggerisce "lo sforzo manierista di un team di sceneggiatori più preoccupato dell'effetto che della naturalezza dell'insieme".

Juan Pando di *Fotogramas* ha valutato il film 3 stelle su 5, scrivendo che "con alcuni intoppi nel suo ritmo, [riesce], man mano che procede, a trovare un equilibrio tra commedia ed emozione".

Sergio F. Pinilla di *Cinemanía* ha descritto il film come una "commedia sfrontata audace e non completamente efficace".

Eulàlia Iglesias di *El Confidencial* ha celebrato che il gioco di seduzione tra due donne fosse parte del conflitto romantico, mentre ha sottolineato che la rappresentazione dei protagonisti benestanti non era abbastanza cattiva.

Alfonso Rivera di *Cineuropa* ha lamentato che "la trama offre poche sorprese e prende alcuni scorciatoie narrative che allungano un po' troppo la sospensione dell'incredulità".

## Vedi anche

* Lista di film spagnoli del 2019
