# Get_a_Guitar_(canzone)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Guitar_%28song%29)*

"**Get a Guitar**" è una canzone registrata dal boy band sudcoreano Riize. È stata pubblicata il 4 settembre 2023 da SM Entertainment e distribuita da Kakao Entertainment e RCA Records, come secondo singolo e traccia principale del loro primo mini album omonimo. La canzone è stata un grande successo commerciale, raggiungendo l'undicesimo posto nella Circle Digital Chart.

## Contesto e uscita

A maggio 2023 SM Entertainment confermò che avrebbe lanciato un nuovo boy band nella seconda metà del 2023, che in seguito diventò Riize. L'8 agosto, l'azienda annunciò che Riize avrebbe debuttato con l'uscita di un mini album intitolato *Get a Guitar*. La traccia venne anticipata il 21 agosto, con una breve clip inclusa alla fine del video musicale del precedente singolo "Memories". "Get a Guitar" uscì ufficialmente insieme al mini album il 4 settembre, accompagnata dal suo video musicale.

Oltre alla versione originale in coreano, una versione della canzone registrata in inglese fu pubblicata digitalmente il 9 novembre. Il 14 dicembre uscì un remix EP intitolato *iScreaM Vol. 28: Get a Guitar (Remixes)* distribuito dall'etichetta EDM di SM ScreaM, presentando un remix di "Get a Guitar" della coppia canadese di electro-funk Chromeo in versioni coreana e inglese.

## Composizione

> Siccome "Get a Guitar" è una canzone che segna l'inizio di Riize, abbiamo lavorato al brano pensando di unirci e diventare uno al suono della chitarra. Abbiamo anche provato a catturare l'atmosfera brillante mentre stavamo registrando la canzone.

— Sungchan dei Riize sul significato della canzone, *Earmilk*

Il testo coreano di "Get a Guitar" è stato scritto da Shin Na-ri e Bang Hye-hyun, mentre Ben Samama e David Arkwright hanno contribuito alla composizione e ai testi. Peter Wallevik e Daniel Davidsen hanno partecipato ai testi, alla composizione e agli arrangiamenti come parte del gruppo di produzione "PhD". I testi aggiuntivi per la versione inglese della canzone sono stati scritti da Sam Carter. La traccia interpola il bassline della canzone del 1980 "Another One Bites the Dust", scritta da John Deacon e interpretata dai Queen. Descritta come una canzone dance caratterizzata da "strumentazione vivace" con "elementi pop groovy", stratifica chitarre in una "traccia funky dance retrò" che diventa un "irresistibile tormentone pop". I testi della canzone sono stati descritti come "spensierati" e "senza preoccupazioni" riguardo ai "colpi di scena giocosi dell'amore". "Get a Guitar" è stata composta in tonalità di do diesis maggiore, con un tempo di 110 battiti al minuto.

## Ricezione critica

"Get a Guitar" ha ricevuto una ricezione positiva dalla critica musicale. Scrivendo per *NME*, la critica Carmen Chin ha notato che la canzone "sembra una boccata d'aria fresca" ed è "una delle tracce di debutto più notevoli della scena K-pop dell'anno". Robin Murray, che ha scritto per *Clash*, ha caratterizzato la canzone come "uno spicchio nitido di caos pop" e "incredibilmente contagiosa".

La canzone è stata anche inclusa in liste "Best Of", tra cui la "Best K-Pop Songs of 2023" di *Billboard* al numero 22, con il critico Starr Bowenbank che ha scritto che il brano "evidenzia la forza del gruppo nel panorama sempre mutevole della K-pop". Scrivendo per *Grammy.com*, Tássia Assis ha incluso la canzone nella lista "15 K-Pop Songs That Took 2023 By Storm".

## Video musicale

Il video musicale di "Get a Guitar" è stato preceduto da un video teaser di 13 secondi pubblicato sul canale YouTube ufficiale di SM il 31 agosto.

Il video musicale di "Get a Guitar" è stato rilasciato contemporaneamente alla canzone il 4 settembre, in anteprima sul canale YouTube di SM alle 00:00 KST. È stato diretto da Jinooya Makes, che in precedenza aveva diretto i video musicali del gruppo per "Siren" e "Memories", girati consecutivamente con "Get a Guitar" a Los Angeles a luglio 2023 nell'arco di cinque giorni. Il regista avrebbe collaborato di nuovo con il gruppo sul video musicale di "Impossible" dal loro EP 2024 *Riizing*.

Il video è stato descritto come una "lettera d'amore alla città di Los Angeles" e presenta in primo piano il gruppo che balla in vari landmark locali come il Sixth Street Viaduct e il Los Angeles Theatre. A maggio 2024, il gruppo è stato onorato con un certificato di apprezzamento dal Los Angeles City Council per aver promosso la città nel suo video musicale.

### Remix di Chromeo

Un video musicale per il remix di Chromeo della canzone è stato anticipato il 13 dicembre e è stato rilasciato ufficialmente sul canale YouTube ufficiale di SM il giorno seguente. Il video in computer grafica è stato diretto da Jiseon Kim e prodotto da Suess Studio. Stilizzato in mock-claymation, il video musicale presenta il personaggio principale che attraversa scene diverse mentre cavalca uno skateboard a forma di chitarra.

## Esibizioni dal vivo

Dopo l'uscita di "Get a Guitar", Riize si è esibito in sei programmi musicali sudcoreani: *M Countdown* di Mnet il 7, 14 e 21 settembre, *Music Bank* di KBS l'8, 15 e 22 settembre, *Show! Music Core* di MBC il 9, 16 e 23 settembre, *Inkigayo* di SBS il 10 e 17 settembre, *The Show* di SBS M il 19 settembre e *Show Champion* di MBC Plus il 20 settembre.

Per promuovere ulteriormente la canzone, il gruppo si è anche esibito su *Studio Choom* di Mnet, *It's Live* di MBC e *The First Take*.

Riize si è anche esibito con la canzone in diverse cerimonie di premi musicali, iniziando con i The Fact Music Awards 2023 il 10 ottobre 2023. Ai Melon Music Awards 2023 il 2 dicembre 2023, Riize ha eseguito la canzone con una band dal vivo, con il membro Wonbin che ha eseguito un'introduzione di assolo di chitarra prima di essere raggiunto dal resto del gruppo. Ai 33rd Seoul Music Awards il 2 gennaio 2024, il gruppo ha eseguito la canzone in una medley insieme a "Talk Saxy" e ai 13th Circle Chart Music Awards il 10 gennaio, il gruppo ha incluso la canzone in un'esibizione medley insieme a "Love 119".

La canzone è stata inclusa anche nella scaletta del tour 2024 Riizing Day del gruppo.

## Tracklist

* **Download digitale e streaming (*iScreaM Vol. 28: Get a Guitar (Remixes)*)**

1. "Get a Guitar" (Chromeo remix) – 2:47
2. "Get a Guitar" (English ver.) (Chromeo remix) – 2:47

## Crediti e personnel

Crediti adattati dai crediti del mini album e da Naver.

**Studio**

* SM Big Shot Studio – registrazione, mastering per mix
* SM Yellow Tail Studio – registrazione
* Doobdoob Studio – registrazione
* Sound Pool Studio – registrazione
* SM Starlight Studio – digital editing
* 77F Studio – digital editing
* SM LVYIN Studio – mastering per mix
* SM Concert Hall Studio – missaggio
* Sterling Sound – masterizzazione

**Personnel**

* SM Entertainment – produttore esecutivo
* Jang Cheol-hyuk – supervisore esecutivo
* Riize – voci
  + Eunseok – voci di sottofondo
  + Seunghan – voci di sottofondo
  + Sohee – voci di sottofondo
* Peter Wallevik (PhD) – testi, produttore, composizione, arrangiamento
* Daniel Davidsen (PhD) – testi, produttore, composizione, arrangiamento
* Ben Samama – testi, composizione, voci di sottofondo
* David Arkwright – testi, composizione, voci di sottofondo
* Shin Na-ri (ARTiffect) – testi
* Bang Hye-hyun (Jam Factory) – testi
* Sam Carter – testi
* Jang Jin-young – vocal directing
* Ju Chan-yang (Pollen) – vocal directing, voci di sottofondo
* Lee Min-kyu – registrazione, mastering per mix
* Noh Min-ji – registrazione
* Eugene Kwon – registrazione
* Jeong Ho-jin – registrazione
* On Seong-yoon – registrazione
* Jeong Yoo-ra – digital editing
* Woo Min-jeong – digital editing
* Lee Ji-hong – mastering per mix
* Nam Koong-jin – missaggio
* Chris Gehringer – masterizzazione

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  Posizioni in classifica settimanale per "Get a Guitar"  | Classifica (2023–2024) | Posizione massima | | --- | --- | | Giappone (Japan Hot 100) | 98 | | Corea del Sud (Circle) | 11 | | Classifiche mensili  Posizioni in classifica mensile per "Get a Guitar"  | Classifica (2024) | Posizione | | --- | --- | | Corea del Sud (Circle) | 15 |  Classifiche di fine anno  Classifiche di fine anno 2023 per "Get a Guitar"  | Classifica (2023) | Posizione | | --- | --- | | Corea del Sud (Circle) | 147 | | Classifica (2024) | Posizione | | Corea del Sud (Circle) | 46 | |

## Certificazioni

Certificazioni per "Get a Guitar"

| Regione | Certificazione | Unità certificate/vendite |
| --- | --- | --- |
| Streaming | | |
| Giappone (RIAJ) | Oro | 50.000.000† |
| † Dati di streaming basati esclusivamente su certificazione. | | |

## Cronologia delle uscite

Cronologia delle uscite per "Get a Guitar"

| Regione | Data | Formato | Lingua | Versione | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Vari | 4 settembre 2023 | * Download digitale * streaming | Coreano | Originale | * SM * Kakao |
| 9 novembre 2023 | Inglese | * SM * RCA |
| 14 dicembre 2023 | * Coreano * Inglese | Remix | * SM * ScreaM |
