# Gete Mino Mshkiigan State Park

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gete_Mino_Mshkiigan_State_Park)*

**Gete Mino Mshkiigan**, pronunciato "geh-teh-mino-mush-key-gun", è un parco statale non sviluppato situato nella contea di Cheboygan nello stato del Michigan negli Stati Uniti. Il parco occupa 147 acri (59 ettari) lungo le sponde del lago Mullett. La North Central State Trail, una pista ferroviaria statale lunga 75 miglia, attraversa la proprietà vicino alla riva del lago. Il fronte sulla riva del lago consiste di 1.500 piedi di costa lacustre inedificata. Secondo il Michigan Department of Natural Resources (DNR), "il terreno ondulato è dominato da una foresta mista di conifere e latifoglie, con circa il 35% del territorio costituito da zone umide emergenti".

## Storia

Gran parte del territorio nella penisola inferiore settentrionale del Michigan è stata disboscata da aziende di legname tra la fine del 1800 e l'inizio del 1900, compresa l'area intorno al lago Mullett. L'area occupata dal parco è tornata alla proprietà dello Stato nel 1904 a causa del mancato pagamento delle tasse, probabilmente essendo stata abbandonata dopo il disboscamento. Lo Stato ha venduto la proprietà a proprietari privati tra il 1911 e il 1937, con Jennie Johnson che è stata una proprietaria di lunga data prima che il terreno fosse venduto a Marty S. Miller. La Little Traverse Conservancy (LTC) ha acquistato la proprietà nel 2008 per preservarla dallo sviluppo.

Il Michigan DNR ha acquistato dal LTC nel 2013 il cosiddetto "Jennie Johnson Tract", un'area di 147 acri (59 ettari) in gran parte non sviluppata, utilizzando fondi del Michigan Natural Resources Trust Fund e della State Trailways Initiative. Un Piano di gestione generale (GMP) della proprietà è stato completato dal DNR nel 2023 e guiderà lo sviluppo futuro del parco. Dopo l'acquisizione, lo Stato ha rimosso le strutture rimaste e la proprietà è stata aperta alla caccia e al trappolaggio, sebbene sia chiusa all'uso di veicoli fuoristrada (ORV). Poiché non c'è personale in loco, la proprietà è gestita dal Michigan Department of Natural Resources Parks and Recreation Division (PRD) tramite l'ufficio di Cheboygan. Sebbene lo Stato avesse originariamente inteso trasferire la proprietà alla Forest Resources Division (FRD) del DNR, è stato successivamente ritenuto che la gestione della PRD fosse più appropriata data la posizione del sito, che si estende lungo la North Central State Trail.

## Attività e servizi

Come parco statale non sviluppato, attualmente non sono presenti servizi ricreativi attrezzati in loco, ad eccezione della North Central State Trail mantenuta che attraversa il lato est del parco. Una spiaggia si affaccia sul lago Mullet e le vecchie strade a due corsie sulla proprietà forniscono sentieri non marcati per escursioni. Attualmente non esiste un parcheggio dedicato, sebbene i visitatori possano parcheggiare sulla spalla della M-27 (N. Straits Hwy.) per accedere al sito.

## Nome del parco

Secondo il Michigan DNR, il nome Gete Mino Mshkiigan:

> è stato suggerito dagli attuali e precedenti ufficiali di conservazione storica tribale delle Little Traverse Bay Bands of Odawa Indians. Il nome si traduce approssimativamente dall'Anishinaabemowin come "Antiche buone zone umide", catturando la storia, la bellezza, l'abbondanza e l'importanza centrale del territorio all'interno della più ampia catena di zone umide che è l'Inland Waterway.

## Vedi anche

* North Central State Trail: un sentiero mantenuto dallo stato che attraversa il lato est del parco.
