# Get_That_Feeling

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_That_Feeling)*

***Get That Feeling*** è un album di Jimi Hendrix e Curtis Knight. È stato pubblicato nel 1967 e ha avuto successo sia negli Stati Uniti che nel Regno Unito.

## Contesto

L'album è apparso in seguito al successo iniziale della Jimi Hendrix Experience nel 1967 e consiste in vecchie registrazioni in studio da anni prima che non era previsto fossero pubblicate, con Hendrix che si esibiva nella band di accompagnamento durante sessioni per un album di Knight. C'è qualche controversia su chi canti i vocali principali in alcuni brani. La canzone "Hush Now" è stata pubblicata come singolo. Secondo la rivista *Sounds* nel numero datato 17 settembre 1977, *Get That Feeling* è stato recensito nel numero del 9 marzo 1968 di *Rolling Stone*. Hendrix è stato abbastanza negativo al riguardo e ha detto che era "una confettata di nastri affrettatamente gettati insieme". Ha detto a un intervistatore di *Melody Maker* nel dicembre 1967:

> "Non erano niente di più che sessioni jam, uomo, con un gruppo chiamato i Squirts. No, non ho cantato in "Hush Now", è stato doppiato in seguito da Knight che cercava di copiare la mia voce. E in quello la chitarra era scordatae io ero fatto fuori di testa. Faremo fermare quei dischi."

Nei Paesi Bassi, l'album è stato fortemente promosso da Phonogram. L'album è stato anche pubblicato in Argentina nel 1970 con il titolo *Postumo* da Groove Records.

## Ricezione

L'album è stato recensito da Norman Jopling e, o Peter Jones nel numero del 3 febbraio 1968 di *Record Mirror*. Ha ricevuto tre stelle. Avevano la copia emessa su London HA 8349. Le tracce erano elencate. Il recensore non era sicuro su quali tracce Curtis Knight o Jimi Hendrix avessero cantato. Notando che l'album era stato registrato prima di "Hey Joe", il recensore ha affermato che la maggior parte delle canzoni avevano la potenza e il ritmo per cui Hendrix era noto nel suo lavoro successivo. Il recensore ha anche affermato che la chitarra è venuta attraverso forte e sebbene non fosse una rappresentazione attuale di Hendrix, era un album per i ragazzi che amavano la musica forte con una base R&B e psichedelica.

Insieme a *Magical Mystery Tour* dei Beatles e *Wild Honey* dei Beach Boys, *Get That Feeling* era uno dei tre album più venduti su Capitol Records come notato da *Record World* nel numero del 13 gennaio 1968 della rivista. L'album era anche al numero 21 nella Chart dei LP in arrivo della rivista. Il disco è stato recensito da "Lori" nel numero del 9 marzo 1968 della rivista canadese *RPM Weekly*. Ha menzionato la chitarra dominante e ha affermato che era un must per i fan di Hendrix.

## Performance commerciale

Passando due settimane nella UK Albums Chart, l'album alla fine avrebbe raggiunto il picco al numero 39.

Per la settimana del 13 gennaio, l'album è stato inserito al numero 21 nella Chart dei LP in arrivo di *Record World* statunitense. Nella settimana del 20 gennaio, l'album è stato inserito al numero 91 nella chart dei Top 100 LP di *Record World*. A quel momento, l'album di Hendrix *Are You Experienced* era al numero 22 nella stessa chart. Il 2 marzo alla settimana sette, ha raggiunto la sua posizione di picco al numero 54. Ha mantenuto quella posizione per un'altra settimana. Ha trascorso un totale di nove settimane nella chart. Inoltre, negli Stati Uniti ha raggiunto il numero 75 nella chart di *Billboard*.

## Elenco tracce

Tutte le canzoni scritte da Curtis Knight, tranne "Get That Feeling", scritto da Knight e Ed Gregory.

**Lato A**

1. "How Would You Feel"
2. "Simon Says"
3. "Get That Feeling"

**Lato B**

1. "Hush Now"
2. "Welcome Home"
3. "Gotta Have a New Dress"
4. "No Business"
5. "Strange Things"
