# Getback

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Getback)*

Valutazioni professionali

| Fonte di recensione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| About.com |  |
| Allmusic |  |
| *The A.V. Club* | A− |
| HipHopDX.com |  |
| RapReviews.com | (9/10) |
| *Rolling Stone* |  |
| Slant Magazine |  |
| *XXL* | (XL) |
| DJBooth.net |  |

***Getback*** è il terzo album in studio di Little Brother, uscito il 23 ottobre 2007. Undici giorni prima, Phonte aveva fatto trapelare personalmente l'album su Okayplayer.com.

## Dettagli

Il gruppo ha confermato il coinvolgimento di diversi produttori esterni, oltre al 9th Wonder. Questi includono Nottz (che in precedenza aveva collaborato con il gruppo nell'album della Justus League, *Soldiers of Fortune*), Illmind (che ha contribuito ai loro album mixtape), Hi-Tek e Denaun Porter. Si supponeva che il produttore Low Budget Oddisee fornisse un contributo, tuttavia il gruppo ha completato l'album prima di finalmente incontrarsi con lui.

Le canzoni registrate e confermate includono quattro brani prodotti da Nottz e quattro prodotti da Illmind, insieme a una canzone prodotta dal 9th Wonder. Ciò ha fatto speculare molti sul ruolo del 9th Wonder all'interno del gruppo, con alcuni che suggerivano persino che potesse aver lasciato completamente il collettivo. Quando gli è stato chiesto di chiarire, il 9th ha risposto:

> > Sono ancora parte del gruppo e questo è tutto quello che ho da dire. Sono una persona ferma su quello che rimane nel gruppo. Ho sempre detto la stessa cosa, io sono il 9th Wonder di Little Brother e Phonte è il leader dei Little Brother. Questa è la direzione che gli MC hanno deciso di prendere. Al momento ho un solo beat nell'album, e se ne ottengo altri, bene, e se non li ottengo, non li ottengo.

La reazione dei fan a questa notizia è stata mista, con alcuni che accoglievano favorevolmente i nuovi cambiamenti, e molti altri che chiedevano un maggior coinvolgimento del 9th. Comunque, l'album ha comunque ricevuto un'accoglienza complessivamente positiva dalla critica. In un drammatico cambio di eventi, il gruppo ha annunciato nel gennaio 2007 che si sarebbe separato sia da Atlantic Records che dal loro produttore di lunga data 9th Wonder, a causa di differenze creative ma in entrambi i casi in termini amichevoli. Il rapper Big Pooh ha dichiarato:

> Little Brother ha deciso, nel miglior interesse del gruppo, che Little Brother e 9th Wonder si separassero. Non ci sono sentimenti di risentimento e nessun contrasto. Questa è una decisione che doveva essere presa affinché tutti e tre potessimo andare avanti e continuare a fornire al mondo musica di qualità.

## Tracklist

| N. | Titolo | Scrittore/i | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Sirens" (feat. Carlitta Durand) | * P. Coleman * T. Jones * C. Durand * R. Ibanga, Jr. | Illmind |  |
| 2. | "Can't Win For Losing" | * P. Coleman * T. Jones * R. Ibanga, Jr. | Illmind |  |
| 3. | "Breakin' My Heart" (feat. Lil Wayne) | * P. Coleman * T. Jones * D.M. Carter Jr. * P. Douthit | 9th Wonder |  |
| 4. | "Good Clothes" | * P. Coleman * T. Jones * R. Ibanga, Jr. | Illmind |  |
| 5. | "After The Party" (feat. Carlitta Durand) | * P. Coleman * T. Jones * C. Durand * C. Tyson | Khrysis |  |
| 6. | "ExtraHard" | * P. Coleman * T. Jones * D. Porter | Mr. Porter |  |
| 7. | "Step It Up" (feat. Dion) | * P. Coleman * T. Jones * D. Dawson * D. Jenkins * T. Cottrell | Hi-Tek |  |
| 8. | "Two-Step Blues" (feat. Darien Brockington e S. Graham) | * P. Coleman * T. Jones * D. Brockington * D. Lamb | Nottz |  |
| 9. | "That Ain't Love" (feat. Jozeemo) | * P. Coleman * T. Jones * J. Murdock * R. Ibanga, Jr. | Illmind |  |
| 10. | "Dreams" | * P. Coleman * T. Jones * J. Young | Rashid Hadee |  |
| 11. | "When Everything Is New" | * P. Coleman * T. Jones * L. Ferguson | Zo! |  |
| 12. | "The Getaway" (bonus track iTunes) | * P.Coleman * T. Jones * C. Tyson | Khrysis |  |

Traccia strumentale bonus UK/Japan

| N. | Titolo | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 13. | "Please Stand By" (solo UK/Japan) (strumentale) | Zo! |  |

Tracce bonus

| N. | Titolo | Scrittore/i | Produttore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 13. | "Next Day" (bonus track HipHopSite.com) | * P.Coleman * T. Jones |  |  |
| 14. | "System" (bonus track UK/Japan) (feat. Tone Trezure) | * P.Coleman * T. Jones * L. Givens | Mr. Porter |  |

## Personale

* Design – Frank William Miller, Junior
* Executive-Producer – Beni B, Little Brother, Mischa "Big Dho" Burgess
* Mastered By – Dave Cheppa
* Recorded & Mixed By – Khrysis
* Photography By – Jati Lindsay
