# Get_the_Shot

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_the_Shot)*

**Get the Shot** è una band hardcore/metalcore canadese da Quebec City, Quebec, formata nel 2009.

## Storia

Nel 2009, la band Get the Shot del Quebec è nata. Nel dicembre dello stesso anno, il quintetto ha pubblicato un EP autoprodotto intitolato "In Fear We Stand". Nel 2012, la band ha pubblicato il suo album di debutto "Perdition" e ha iniziato a rimbalzare tra etichette discografiche. Nel 2013, Get the Shot ha completato un tour europeo. Nel 2017, la band ha suonato due tour separati in Europa, a febbraio come parte del tour You are Part of This con Comeback Kid e Deez Nuts, e a novembre con Nasty e Lionheart. Nel 2018, Get the Shot si è esibita al festival Hellfest in Francia come parte di un tour europeo e più tardi nello stesso anno a Heavy Montréal in Canada. Nello stesso anno, si sono esibiti al festival Metal Frenzy Open Air a Gardelegen, Germania.

Nel 2024, Get the Shot ha firmato con l'etichetta discografica tedesca Arising Empire. Sotto la nuova etichetta, Get the Shot ha pubblicato un video musicale per la canzone "Domination Predation".

## Stile musicale

In una recensione dell'album 2017 Infinite Punishment, la rivista online austriaca *Stormbringer* ha inserito Get the Shot nella sezione hardcore, ma ha visto anche elementi di deathcore e beatdown e ha tracciato paralleli con Malevolence. *Mighty Sounds* ha visto la musica della band come una forma di rabbia che è diretta verso i posti crudeli dove molte persone vivono.

## Membri della band

**Attuali**

* Mathieu Dhani - voce
* Olivier Roy – chitarra
* Tom Chiasson – chitarra
* Guy-Pierre Genest – chitarra
* Dan Fischer Roberge – basso
* Patrick Woods – batteria

**Precedenti**

* Jean-Philippe Lagacé – voce
* Samy Water – chitarra
* Max Cat – batteria
* David St. Pierre – batteria
* Sébastien Lalonde-Ricordi – batteria

## Discografia

**EP**

* 2009: *In Fear We Stand*

**Album**

* 2012: *Perdition*
* 2014: *No Peace in Hell*
* 2017: *Infinite Punishment*
* 2022: *Merciless Destruction*
