# Get_Loud_(Kiss_of_Life_song)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Loud_%28Kiss_of_Life_song%29)*

"**Get Loud**" è una canzone del gruppo girl sudcoreano Kiss of Life, pubblicata il 15 ottobre 2024, come singolo principale del loro terzo EP, *Lose Yourself*. È stata pubblicata da S2 Entertainment.

## Contesto e pubblicazione

Il 25 settembre 2024, Kiss of Life ha annunciato il suo terzo EP, *Lose Yourself*, programmato per l'uscita il 15 ottobre. Il gruppo ha anche rivelato che un singolo in pre-uscita sarebbe stato pubblicato il 4 ottobre.

## Composizione

"Get Loud" è una traccia hip hop che incorpora melodie ispirate alla musica latina e elementi di pop e rock. Il testo promuove l'individualità e l'auto-espressione, incoraggiando gli ascoltatori a perseguire le loro passioni. In un'intervista con *The Hollywood Reporter*, la membro Belle ha spiegato che la canzone parla di abbracciare l'unicità e continuare a fare ciò che ci piace, anche se potrebbe sembrare anticonvenzionale.

## Videoclip

Il videoclip di "Get Loud" presenta scene del gruppo che si esibisce in vari ambienti, tra cui un ristorante di lusso e un palco dove si impegnano in una sequenza di danza coreografata contro se stessi. Il ritornello contiene i testi, "Get loud / The bass is getting louder, I'm ready / Baby come and give it to me."

## Promozione

Kiss of Life ha iniziato le attività promozionali per "Get Loud" con un'esibizione su M Countdown di Mnet il 17 ottobre 2024.

## Riconoscimenti

Premi della trasmissione musicale per "Get Loud"

| Programma | Data | Rif. |
| --- | --- | --- |
| *The Show* | 29 ottobre 2024 |  |

## Classifiche

Performance della canzone nelle classifiche

| Classifica (2024) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| Corea del Sud (Circle) | 106 |

## Cronologia di uscita

Cronologia di uscita per "Get Loud"

| Regione | Data | Formato | Etichetta |
| --- | --- | --- | --- |
| Vari | 15 ottobre 2024 | * Download digitale * streaming | S2 |
