# Get_Off_My_Phone

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Off_My_Phone)*

"**Get Off My Phone**" è una canzone del duo americano The Driver Era. È stata pubblicata il 22 febbraio 2024 attraverso TOO Records.

## Origine e distribuzione

> Parla della difficoltà moderna che le persone affrontano [...] Quando qualcuno non è più nella tua vita, molte persone hanno la tentazione di andare a controllare come sta quella persona sui social media.

— Ross Lynch nel discutere i testi di "Get Off My Phone", in un'intervista al podcast di *Consequence*, Kyle Meredith with The Drive Era.

Il 16 settembre 2022, la band ha pubblicato il suo terzo album in studio, *Summer Mixtape*, attraverso TOO Records. Il 21 luglio 2023, "Fantasy" è stato pubblicato come terzo e ultimo singolo dell'album.

Il 20 ottobre 2023, The Driver Era ha pubblicato il singolo "Rumors". L'uscita del singolo è arrivata dopo che il cantante principale Ross Lynch è apparso nel video virale di Troye Sivan per il suo singolo "One of Your Girls", tratto dal terzo album in studio di Sivan, *Something to Give Each Other* (2023).

Il singolo è stato pubblicato il 22 febbraio 2024. Il 6 marzo 2024, la band ha pubblicato il videoclip ufficiale della canzone.

## Accoglienza critica

Teguan Harris di *The Indiependent* ha scritto che il singolo è una "canzone eccezionale sulla sofferenza e l'angoscia nell'era digitale e una prospettiva innovativa su quanto angosciante possa essere il dolore amoroso" e che è un "magnifico catalizzatore per l'anno musicale di The Driver Era".

## Elenco tracce

Download digitale e streaming

1. "Get Off My Phone" – 2:48

Download digitale e streaming (Brooklyn Sessions)

1. "Get Off My Phone" (Brooklyn Sessions) – 3:04

## Crediti e musicisti

* Ross Lynch – voce, songwriting, produzione
* Rocky Lynch – voce, songwriting, produzione
* Morgan Taylor Reid – songwriting, produzione
* Kevin Bard – songwriting, produzione
* Ethan Carlson – mastering

## Cronologia delle uscite

Cronologia delle uscite di "Get Off My Phone"

| Regione | Data | Tipo | Formato | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Vari | 22 febbraio 2024 | Originale | * Download digitale * streaming | TOO Records |  |
| 13 giugno 2024 | Brooklyn Sessions |  |
