# Get_Sunk

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Sunk)*

***Get Sunk*** è il secondo album in studio del cantante americano Matt Berninger, pubblicato il 30 maggio 2025. È stato prodotto dal collaboratore di lunga data Sean O'Brien, che ha anche co-scritto la maggior parte dei brani. È stato pubblicato da Book Records, un'etichetta di Concord Records fondata da Berninger e Booker T. Jones.

## Origini

*Get Sunk* è il secondo album da solista di Matt Berninger, cantante principale e co-autore di The National. Segue il suo esordio da solista nel 2020, *Serpentine Prison*, che è stato prodotto da Booker T. Jones. Poco dopo l'uscita, Berninger ha attraversato un episodio di depressione maggiore e il blocco dello scrittore. La sua guarigione è stata documentata nel ritorno di The National nel 2023, quando hanno pubblicato i loro album gemelli *First Two Pages of Frankenstein* e *Laugh Track*. Quello stesso anno, Berninger si è trasferito con sua moglie e sua figlia adolescente da Los Angeles al Connecticut, dove ha trovato ispirazione scrivendo testi e creando opere d'arte nel suo fienile. L'album è stato registrato in uno studio seminterrato a Silver Lake, California, con l'ingegnere e produttore Sean O'Brien, che ha co-scritto molti dei brani. O'Brien aveva precedentemente registrato e suonato su *Serpentine Prison* ed è un collaboratore frequente di *The National*. Le sessioni di registrazione di *Get Sunk* hanno incluso i contributi di numerosi musicisti, tra cui Meg Duffy di Hand Habits, Julia Laws di Ronboy, Kyle Resnick, Garret Lang, Sterling Laws, Booker T. Jones, Harrison Whitford, Mike Brewer, e Walter Martin e Paul Maroon di The Walkmen.

## Uscita e promozione

*Get Sunk* è stato annunciato l'11 marzo 2025, insieme all'uscita del suo primo singolo "Bonnet of Pins". È stato annunciato anche un tour del Nord America e dell'Europa a sostegno dell'album. "Breaking into Acting", con Hand Habits, è stato pubblicato come secondo singolo il 18 aprile 2025. Un terzo singolo, "Inland Ocean", è stato pubblicato il 7 maggio 2025. L'album è stato ufficialmente pubblicato il 30 maggio 2025. Berninger ha eseguito "Bonnet of Pins" su *The Tonight Show Starring Jimmy Fallon* il 2 giugno 2025.

## Accoglienza critica

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| Metacritic | 77/100 |
| Punteggi delle recensioni | |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *DIY* |  |
| *Dork* | 4/5 |
| *Mojo* |  |
| *musicOMH* |  |
| *Pitchfork* | 6.3/10 |
| *PopMatters* | 8/10 |
| *Record Collector* |  |
| *Rolling Stone* |  |
| *Uncut* | 8/10 |

Su Metacritic, che assegna una valutazione normalizzata su 100 alle recensioni dalle pubblicazioni mainstream, *Get Sunk* ha ricevuto un punteggio medio di 77 basato su 12 recensioni, indicando "recensioni generalmente favorevoli".

Minty Slater Mearns di *Dork* ha scritto: "'Get Sunk' mantiene il fascino distintivo di The National evidenziando i punti di forza di Berninger come scrittore. Senza grossi riff o arrangiamenti orchestrali su cui fare affidamento, l'attenzione ricade interamente sui suoi testi, permettendo alla sua narrativa di prendere il sopravvento." Marcy Donelson di AllMusic ha elogiato "le incisive capacità espressive di Berninger e il suo rifiuto di separare l'amaro dal dolce". Bud Scoppa di *Uncut* ha notato come i "movimenti insoliti dell'album portano una nuova e affascinante dimensione alla sua introspezione", evidenziando i brani "Bonnet of Pins", "Nowhere Special", "Inland Ocean" e "Frozen Oranges". John Murphy di *musicOMH* ha scritto: "Potrebbe non essere tra i capolavori di The National, ma Get Sunk è decisamente una nuova strada da esplorare per Berninger. Il finale coro di 'Get sunk! Get drunk!' nell'ultima traccia Times Of Difficulty sembra sia giocoso che emotivo, come i migliori lavori di Berninger riescono a fare." Joe Goggins di *DIY* ha scritto: "C'è ancora spazio per quello che è chiaramente il suo habitat naturale - l'introspettivo 'Frozen Oranges' è un Berninger classico e riflessivo - ma per la maggior parte, questo è il suono di lui che davvero inizia a sciogliere i freni come artista solista."

In una recensione contrastante, Alex Robert Ross di *Pitchfork* ha scritto che Berninger ha abbracciato una visione più positiva a discapito della sua "specificità e umorismo asciutto che caratterizzano il suo miglior lavoro".

## Elenco tracce

Tutti i brani sono scritti da Matt Berninger e Sean O'Brien, tranne "Little by Little" e "Times of Difficulty" (scritti da Berninger e Mike Brewer) e "Junk" (scritto da Berninger e Paul Maroon).

Elenco tracce di *Get Sunk*

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Inland Ocean" | 4:54 |
| 2. | "No Love" | 3:55 |
| 3. | "Bonnet of Pins" | 4:47 |
| 4. | "Frozen Oranges" | 4:08 |
| 5. | "Breaking into Acting" (con Hand Habits) | 3:34 |
| 6. | "Nowhere Special" | 4:58 |
| 7. | "Little by Little" | 5:01 |
| 8. | "Junk" | 2:54 |
| 9. | "Silver Jeep" (con Ronboy) | 3:53 |
| 10. | "Times of Difficulty" | 5:19 |
| Durata totale: | | 43:23 |

## Musicisti e tecnici

I crediti sono adattati dalle note di copertina dell'album e da Tidal.

### Musicisti

* Matt Berninger – voce
* Sterling Laws – percussioni (tutte le tracce), batteria (1–4, 6–10), drum machine (1, 2), cori (10)
* Sean O'Brien – chitarra elettrica (1, 3, 4, 6–8, 10), chitarra acustica (1, 3, 5, 7, 9, 10), organo (1, 4, 8), tastiere (2, 3, 5–7, 9), loop di chitarra (2, 8), chitarra (3), pianoforte (4, 5, 9), vibrafono (4, 6), chitarra steel (4, 7, 8)
* Julia Laws – cori (1–4, 6, 7, 10), tastiere (2–4, 6, 9), voce (9)
* Garret Lang – programmazione del basso (1–4, 6–10), chitarra acustica a 12 corde (2), contrabbasso (5, 10), cori (10)
* Phil Krohnengold – tastiere (1, 8), organo (1), pianoforte (7, 10), cori (10)
* Maxim Ludwig – armonica (1), cori (10)
* Nick Lloyd – tastiere, pianoforte (2)
* Kyle Resnick – tromba (3, 4, 9), voce (3), cori (9)
* Meg Duffy – chitarra elettrica, campionatore (5, 10); voce (5)
* Harrison Whitford – chitarra acustica (7), chitarra elettrica (8, 10), cori (10)
* Booker T. Jones – organo (7, 10), tastiere (8, 10), cori (10)
* Gabe Noel – koto, viola da gamba (8)
* Jamie Heaslip – cori (10)
* Marina Meshkova – cori (10)
* Mike Brewer – cori (10)

### Aspetti tecnici

* Sean O'Brien – produzione, registrazione, missaggio
* Garret Lang – ingegneria aggiuntiva
* Nick Lloyd – ingegneria aggiuntiva
* Kyle Resnick – ingegneria aggiuntiva
* Peter Wells – ingegneria aggiuntiva
* Carly Bond – assistenza tecnica
* Tobias Kuhn – assistenza tecnica
* Joe Lambert – mastering

### Elementi visivi

* Nick Veasey – fotografia
* Dale Doyle – design della copertina

## Classifiche

Posizioni in classifica di *Get Sunk*

| Classifica (2025) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Australian Vinyl Albums (ARIA) | 18 |
| Austrian Albums (Ö3 Austria) | 41 |
| Belgian Albums (Ultratop Flanders) | 4 |
| Belgian Albums (Ultratop Wallonia) | 33 |
| Croatian International Albums (HDU) | 12 |
| Dutch Albums (Album Top 100) | 38 |
| French Rock & Metal Albums (SNEP) | 13 |
| German Albums (Offizielle Top 100) | 13 |
| Swiss Albums (Schweizer Hitparade) | 23 |
| UK Albums (Official Charts) | 27 |
