# Get_Out_My_Face_AKA_Bad_Kitty

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Out_My_Face_AKA_Bad_Kitty)*

**"Get Out My Face AKA Bad Kitty"** è una canzone della band rock americana Garbage. È stata pubblicata come secondo singolo dell'ottavo album in studio di Garbage, *Let All That We Imagine Be the Light*, il 9 maggio 2025.

## Origine e composizione

"Get Out My Face AKA Bad Kitty" è un brano alternative rock che presenta "basso incalzante e chitarre ispirate agli anni '90". Il brano segue il primo singolo carico di significato politico "There's No Future In Optimism" e continua l'impegno della band su questioni socio-politiche.

La canzone è nata da una demo che la band ha inviato alla frontman Shirley Manson, inizialmente intitolata "AKA Bad Kitty". Ha descritto la canzone come una risposta a quella che vede come una crescente regressione dei diritti delle donne negli Stati Uniti, definendola parte di una "guerra assoluta alle donne". Manson ha rivelato che la canzone è stata ispirata dalla sua crescente consapevolezza del patriarcato e della disuguaglianza sistemica, soprattutto poiché è invecchiata e ha compreso meglio gli standard sociali doppi che colpiscono le donne, le minoranze e le comunità emarginate. "Man mano che invecchi, inizi a vedere come le cose siano stacked contro alcuni di noi – non tutti. Sono furiosa per il modo in cui il mondo tratta i neri, i latinoamericani, gli omosessuali, le persone trans, gli animali e le donne", ha commentato.

## Uscita e promozione

Il brano è stato pubblicato come secondo singolo dell'ottavo album in studio di Garbage, *Let All That We Imagine Be the Light*, il 9 maggio 2025 senza alcun annuncio precedente.

## Accoglienza

*Under the Radar* ha scelto "Get Out My Face AKA Bad Kitty" come l'8ª miglior canzone della settimana il 9 maggio.
