# Get_on_Board_(Taj_Mahal_and_Ry_Cooder_album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_on_Board_%28Taj_Mahal_and_Ry_Cooder_album%29)*

***Get on Board*** è un album in studio collaborativo dei musicisti americani Taj Mahal e Ry Cooder. È stato pubblicato il 22 aprile 2022 tramite Nonesuch Records. Le sessioni di registrazione si sono tenute presso il Temple Of Leaves ad Altadena e presso i Wireland Studios a Chatsworth dal 9 all'11 luglio 2021, con i cori di supporto di Ton3s registrati presso il Soul Lab Studio a Greensboro.

Ai 65º Grammy Awards annuali tenutisi il 5 febbraio 2023, l'album ha vinto un Grammy Award per il Best Traditional Blues Album.

## Accoglienza critica

Valutazioni professionali

| Punteggi aggregati | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| AnyDecentMusic? | 7.2/10 |
| Metacritic | 80/100 |
| Punteggi delle recensioni | |
| Fonte | Valutazione |
| *All About Jazz* |  |
| AllMusic |  |
| *Mojo* |  |
| *PopMatters* | 8/10 |
| *Record Collector* |  |
| *Rolling Stone* |  |
| *Uncut* |  |

*Get on Board* è stato accolto favorevolmente dai critici musicali. Su Metacritic, che assegna una valutazione normalizzata su 100 alle recensioni delle pubblicazioni mainstream, l'album ha ricevuto un punteggio medio di 80 basato su otto recensioni. L'aggregatore AnyDecentMusic? ha il consenso critico dell'album a 7,2 su 10, basato su cinque recensioni.

Thom Jurek di AllMusic ha elogiato l'album, dichiarando: "Mahal e Cooder rimangono fedeli agli originali, ma che si tratti di evocare fedelmente il suono e lo spirito dei loro maestri o di usarli come trampolini di lancio per l'espansione, questo glorioso album onora i loro soggetti con gioia e sfacciataggine oltre che con devozione". George de Stefano di *PopMatters* ha affermato: "che siano più o meno fedeli al suono di Terry e McGhee o che se ne allontanino, questi due maestri hanno realizzato un album che onora gli artisti che li hanno ispirati tanti anni fa". David Browne di *Rolling Stone* ha scritto: "quello che avrebbe potuto essere un omaggio di buon gusto diventa un disco che è vibrante, visceralmente vivo; è come un giro in un'auto classica con ammortizzatori ormai scomparsi". Terry Staunton di *Uncut* ha definito l'album "un disco che funziona sia come una lezione di storia dal buon umore che come un party-starter entusiasmante per le future generazioni da scoprire".

Nella sua recensione mista per *Mojo*, James McNair ha concluso: "Mahal e Cooder stanno ricambiando qui come spesso hanno fatto in passato". Tuttavia, *Mojo* ha classificato l'album al No. 38 nella sua lista "The 50 Best Albums of 2022".

## Elenco tracce

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "My Baby Done Changed the Lock on the Door" | Will Weldon | 4:15 |
| 2. | "The Midnight Special" | * Walter McGhee * Saunders Terrell | 3:26 |
| 3. | "Hooray Hooray" | * Terrell * Leroy Kirkland | 4:19 |
| 4. | "Deep Sea Diver" | W. McGhee | 5:17 |
| 5. | "Pick a Bale of Cotton" | * W. McGhee * Terrell | 3:02 |
| 6. | "Drinkin' Wine Spo-Dee-O-Dee" | * Granville McGhee * J. Mayo Williams | 3:15 |
| 7. | "What a Beautiful City" | Traditional | 4:11 |
| 8. | "Pawn Shop Blues" | Fulton Allen | 5:51 |
| 9. | "Cornbread, Peas, Black Molasses" | * W. McGhee * Terrell | 3:43 |
| 10. | "Packing Up Getting Ready to Go" | Traditional | 2:49 |
| 11. | "I Shall Not Be Moved" | Traditional | 4:19 |
| Durata totale: | | | 44:27 |

## Musicisti e tecnici

* Henry St. Claire Fredericks – testi aggiuntivi (traccia 10), voce, chitarra, pianoforte, armonica, arrangiamento (tracce: 1, 7, 8, 11), note di copertina
* Ryland Peter Cooder – testi aggiuntivi (traccia 10), voce, chitarra, banjo, mandolino, produttore, arrangiamento (tracce: 1, 7, 8, 11), note di copertina
* Joachim Cooder – testi aggiuntivi (traccia 10), basso, batteria
* The Ton3s – cori (traccia 10)
* Ivy Skoff – responsabile
* Martin Pradler – registrazione, missaggio, mastering
* Laphelle Taylor – registrazione (traccia 10)
* Abby Ross – fotografia

## Classifiche

| Classifica (2022) | Posizione massima |
| --- | --- |
| Austrian Albums (Ö3 Austria) | 19 |
| Belgian Albums (Ultratop Flanders) | 28 |
| Belgian Albums (Ultratop Wallonia) | 115 |
| Dutch Albums (Album Top 100) | 67 |
| German Albums (Offizielle Top 100) | 13 |
| Scottish Albums (Official Charts) | 10 |
| Spanish Albums (Promusicae) | 75 |
| Swiss Albums (Schweizer Hitparade) | 2 |
| UK Albums (Official Charts) | 55 |
| UK Album Downloads (Official Charts) | 14 |
| UK Americana Albums (Official Charts) | 1 |
| UK Jazz & Blues Albums (Official Charts) | 1 |
| US Top Album Sales (*Billboard*) | 32 |
| US Americana/Folk Albums (*Billboard*) | 9 |
| US Top Current Album Sales (*Billboard*) | 23 |
| US Top Blues Albums (*Billboard*) | 2 |
