# Get_Busy_Livin'_or_Get_Busy_Dyin'

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Busy_Livin%27_or_Get_Busy_Dyin%27)*

***Get Busy Livin' or Get Busy Dyin'*** è l'EP di debutto del gruppo di punk rock e rockabilly Kings of Nuthin', che hanno registrato nello studio 7A West di Boston, esattamente come il loro primo demo tape del 1999. L'EP è stato rilasciato il 28 ottobre 2000 tramite Reckloose Records e il 13 marzo 2001 tramite l'etichetta tedesca Crazy Love Records.

## Uscita e ricezione

Valutazioni professionali

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| Ox-Fanzine | 7/10 |
| Boston Phoenix | 2.5/3 |
| Messed Up | 6/6 |

*Get Busy Livin' or Get Busy Dyin'* è stato registrato e mixato da Michael Caglianone nello studio 7A West di Boston e masterizzato da Colin Decker presso M Works a Cambridge, MA.
Sebbene registrato in soli due giorni, l'album cattura il suono unico della band. In un'intervista con *Ox-Fanzine*, la band descrive le canzoni come dominate da una forte influenza rockabilly. Il proprietario dello studio Michael Caglianone la vede come rock roots anni '50 con un tocco punk. Una recensione del *Boston Phoenix* presenta il loro stile come blues jump urbano "rafforzato da un atteggiamento punk duro" e paragona la voce di Torr Skoog a quella di un Tom Waits caricaturale, mentre *Suburban Voice* scrive del canto più torturato della gola dai tempi della band hardcore punk Verbal Assault di Newport, RI. Punk Planet paragona la sua voce a quella di Dicky Barrett dei Mighty Mighty Bosstones, accompagnato da una band il cui suono è da qualche parte tra gli Stray Cats e la Brian Setzer Orchestra. La fanzine tedesca di punk *Ox-Fanzine* scrive che i Kings of Nuthin' offrono rock'n'roll duro, veloce e sporco nella sua forma più pura, che si colloca da qualche parte tra gli Stray Cats e The Meteors, e si distingue chiaramente dalla massa di band neo-swing e rockabilly. Un secondo recensore della rivista descrive l'album come "una combinazione estremamente swing di punk rock da strada, psychobilly e rhythm & blues casual e rilassato" e per la rivista tedesca Mainstage, la miscela di jazz, swing e rockabilly con street punk è semplicemente una perla musicale per addetti ai lavori.

## Elenco tracce

Tutte le canzoni scritte dai Kings of Nuthin', tranne dove indicato.

Elenco tracce di *Get Busy Livin' or Get Busy Dyin'*

| N. | Titolo | Autore/i | Durata |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | "Let It Burn" |  | 1:40 |
| 2. | "King for a Day" |  | 2:08 |
| 3. | "Other Side of Hope" |  | 2:24 |
| 4. | "Get Busy Livin' or Get Busy Dyin'" |  | 3:03 |
| 5. | "Playing the Fool" |  | 4:20 |
| 6. | "Miss April" |  | 2:27 |
| 7. | "King of Nuthin'" |  | 3:48 |
| 8. | "Boston Bound" |  | 2:36 |
| 9. | "My Hometown" | * Bob Crewe * Frank C. Slay Jr. | 2:02 |
| Durata totale: | | | 24:28 |

## Personale

**Musicisti**

* Torr Skoog – voce principale
* Justice Hubbard – chitarra elettrica
* Zack Brines – pianoforte
* Spike Katz – contrabbasso
* Danny Edge – sassofono baritono
* Liam Crill – batteria
* Chris Wilkinson – lavapanni

**Tecnico**

* Colin Decker – ingegnere di masterizzazione
* Michael Caglianone – mixer, ingegnere di registrazione

**Copertina e design**

* Alex Pina – copertina, illustrazione
* Tony Dowers – design
* Christine Allen – fotografia
* Kate Flock – fotografia
* Susan Slater – fotografia
