# Get Loud!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Loud%21)*

***Get Loud!*** è il 12º album in studio della band hardcore di New York Agnostic Front. È stato pubblicato l'8 novembre 2019 su Nuclear Blast. È l'ultimo album con il batterista Jimmy "Pokey" Mo.

## Background

Il 19 agosto 2019 il cantante Roger Miret ha annunciato su Facebook che Agnostic Front aveva completato la registrazione di un nuovo album previsto per un'uscita autunnale. Il 13 settembre 2019 la band ha annunciato il titolo dell'album *Get Loud!* e che sarebbe stato pubblicato l'8 novembre. Per celebrare l'annuncio, Agnostic Front ha rilasciato un video ufficiale con i testi per il primo singolo dell'album, "Spray Painted Walls".

Il cantante Roger Miret ha commentato l'album affermando:

> Sono veramente entusiasta che tutti ascoltino il nostro nuovo disco Get Loud! Mi piacciono davvero le canzoni e mi sembra una miscela fantastica di quello che abbiamo fatto durante tutta la nostra carriera! Abbiamo messo il 100% in tutto questo da cima a fondo! Tutti coloro coinvolti dall'inizio alla fine hanno fatto un lavoro straordinario! Vi vediamo nella pit per celebrare queste canzoni presto!"

Per quanto riguarda l'artwork, ha visto il ritorno dell'artista Sean Taggart, che aveva creato la copertina per il loro album del 1986 *Cause for Alarm*. L'arte della copertina riporta tutti i personaggi di *Cause for Alarm* con una freschezza moderna. Miret ha dichiarato che hanno scelto Taggart per l'artwork della copertina perché l'album ha un'atmosfera "retrò".

## Temi lirici

In un'intervista con New Noise Magazine, Miret ha affermato che il titolo dell'album riguarda l'essere consapevoli del proprio valore: "Si tratta di smettere di vivere nella stessa vecchia routine, nello stesso cerchio ristretto se non sei felice. È ora di fare la differenza per te stesso e uscire da quella routine se non è il posto dove vuoi essere - perché molte persone rimangono bloccate in quelle dinamiche."

Liricamente, Miret ha voluto che alcuni testi di *Get Loud!* si basassero sulla sua autobiografia *My Riot*, appena pubblicata all'epoca della registrazione. Questo emerge nelle canzoni "Urban Decay", "Spray Painted Walls", "Get Loud" e "I Remember". Per il resto dell'album ha scelto direzioni diverse affrontando temi socio-politici.

## Ricezione critica

Valutazioni professionali

| Valutazioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Voto |
| Blabbermouth.net | 8/10 |
| Ox-Fanzine |  |
| Cryptic Rock | 4.5/5 |
| Distorted Sound | 8/10 |

Don Lawson di Blabbermouth.net ha scritto "Il 12º album dei newyorkesi rappresenta una straordinaria riformulazione consapevole dei valori musicali, con l'aggiunta del peso sonico di una produzione moderna ma con sufficiente brutalità e aggressività da mantenerlo adeguatamente violento." E aggiunge: "*Get Loud!* è un esempio potente e memorabile del genere che potrai mai ascoltare. Mentre gli AGNOSTIC FRONT si avvicinano al loro 40º compleanno, rimangono ancora una forza decisamente da rispettare e temere."

Lisa Burke di Cryptic Rock ha dichiarato: "Agnostic Front racchiude quella vibe in un modo nuovo e sano che cattura tutta la consapevolezza acquisita sin dalla loro nascita. Nel complesso, *Get Loud!* è New York Hardcore al suo più autentico, diretto e in faccia. Vivo come sempre con la loro marca di musica aggressiva e brutale."

Ox-Fanzine ha scritto: "È un album interessante se scavi nei testi, mentre musicalmente non c'è nulla di sorprendente - stagnazione al livello consueto."

## Elenco tracce

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Spray Painted Walls" | 2:46 |
| 2. | "Anti-Social" | 1:07 |
| 3. | "Get Loud!" | 2:23 |
| 4. | "Conquer and Divide" | 3:13 |
| 5. | "Dead Silence" | 2:24 |
| 6. | "Af Stomp" | 1:30 |
| 7. | "Urban Decay" | 2:05 |
| 8. | "Snitches Get Stitches" | 1:48 |
| 9. | "Isolated" | 1:52 |
| 10. | "In My Blood" | 2:33 |
| 11. | "Attention" | 1:50 |
| 12. | "Pull the Trigger" | 2:01 |
| 13. | "Devastated" | 2:39 |
| Durata totale: | | 30:09 |

## Personale

### Agnostic Front

* Mike Gallo – basso
* Jimmy "Pokey" Mo – batteria
* Roger Miret – voce
* Craig Silverman – chitarra
* Vinnie Stigma – chitarra

### Collaboratori aggiuntivi

* Roger Miret — produttore
* Paul Miner — mixing e mastering
* Geoff Kresge — layout
* Sean Taggart — artwork

## Posizioni in classifica

| Classifica (2019) | Posizione di picco |
| --- | --- |
| UK Rock & Metal Albums Chart (Official Charts) | 18 |
| UK Independent Albums Chart (Official Charts) | 17 |
