# Get Behind the Wheel

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Behind_the_Wheel)*

***Get Behind the Wheel*** è il nono album in studio della cantautrice americana Eilen Jewell. Prodotto da Jewell e dalla sua band insieme a Will Kimbrough, registrato presso Audio Lab a Garden City, Idaho e Kimbrough Super Service a Nashville, è stato pubblicato il 5 maggio 2023 tramite Signature Sounds. I critici hanno accolto favorevolmente l'album, evidenziando la capacità di Jewell di "attingere in modo innovativo da blues, country e folk", mentre dimostrava resilienza dopo la rottura del suo matrimonio con il collega di band Jason Beek.

## Background

Nelle interviste, Jewell ha descritto un paio di anni tremendamente tumultuosi e angoscianti seguiti al rilascio a metà agosto 2019 del suo ottavo album *Gypsy*. Il suo matrimonio con Jason Beek, collega di band, batterista e manager, ha iniziato a dissolversi con il diffondersi della pandemia di COVID-19 all'inizio del 2020. Di conseguenza, la cantautrice ha dovuto lasciare la sua casa mentre si prrendeva cura della giovane figlia della coppia, e ha dovuto trasferirsi due altre volte. Un forte terremoto ha colpito le vicinanze della sua città natale di Boise. Subendo ulteriori perdite con la morte di amici e familiari, non correlate al COVID, nei mesi seguenti, Jewell ha successivamente ammesso di "bere troppo per sfuggire a tutto lo stress". Per salvaguardare la sua carriera, ha scelto di ritirarsi in una cabina isolata in Idaho per concentrarsi sulla scrittura, componendo canzoni sui suoi sentimenti personali, al di là dei suoi consueti schizzi di personaggi anonimi che popolano le sue canzoni. Beek e Jewell hanno mantenuto la loro relazione professionale, con il batterista che suona in *Get Behind the Wheel* e che continua a fare tournée con la band, tuttavia prima del rilascio dell'album erano divorziati.

## Ricezione

Quando Jewell si è ritirata in quest'area remota, ha cercato sentieri escursionistici da esplorare. Ha visto cartelli che indicavano il Crooked River, un affluente del North Fork Boise River, e in seguito ha riflettuto: "qualcosa in quel nome continuava a richiamarmi". Diversi critici indicano la seconda traccia dell'album "Crooked River" come centrale dal punto di vista tematico, con il canto e la scrittura di Jewell che esprimono una riverenza per la guarigione emotiva e il ripristino che la natura può offrire. Scrivendo per *No Depression*, John Amen ha indicato la canzone come "uno dei brani più rilevanti nel considerevole catalogo di Jewell."

I critici hanno notato come Jewell applichi il suo approccio alle cover per affrontare difficoltà relazionali personali, con John Apice che definisce una cover coraggiosa e fedele di "Could You Would You" di Them, scritta da Van Morrison, "una straordinaria capsula temporale", mentre Steve Horowitz vi scorge una celebrazione delle complessità nel terminare una relazione attraverso la cover di "Breakaway".

Mike Davies ha apprezzato il "ritmo bluesy" di "Outsiders", come omaggio al romanzo *The Outsiders* del 1967 e al film del 1983, dove Jewell canta una storia di crescita: "Quelle cose selvagge e bellissime/Colletti rialzati e jeans arrotolati/Tracce di lacrime incrostate di fango/Tutto mescolato con il sangue degli orfani/Quelle cose selvagge e bellissime/Se solo qualcuno potesse vedere/L'oro che giace sotto".

Jewell e i membri della sua band erano stati accreditati come produttori negli album precedenti, ma per *Get Behind the Wheel*, Jewell ha collaborato con Will Kimbrough per "avere un altro punto di vista" sul suo suono. Secondo Hal Horowitz, l'influenza di Kimbrough è stata più determinante sulla conclusione di cinque minuti dell'album, "The Bitter End", che suggella il rilascio "probabilmente migliore" di Jewell. Davies ha paragonato la canzone alla musica "psych noir folk" di Jefferson Airplane o Buffalo Springfield, vedendovi una "sintesi dei temi dell'album sul confronto con il dolore e la sua trasformazione in guarigione".

## Elenco tracce

Tutte le canzoni di Eilen Jewell tranne (6, 7).

1. "Alive" - 4:24
2. "Crooked River" - 3:53
3. "Lethal Love" - 3:06
4. "Come Home Soon" - 2:44
5. "Winnemucca" - 4:17
6. "Could You Would You" (Van Morrison) - 3:16
7. "Breakaway" (Jackie DeShannon, Shari K. Sheeley) - 3:37
8. "You Were a Friend of Mine" - 3:38
9. "Outsiders" - 3:50
10. "Silver Wheels and Wings" - 3:19
11. "The Bitter End" - 5:23

## Personale

Crediti adattati dalle note di copertina dell'album.

### Musicisti

* Jason Beek – batteria, voce (2, 5–7), percussioni (3)
* Steve Fulton – wurlitzer (4), voce (5, 7), organo (6)
* Eilen Jewell – voce, armonica (2); chitarra acustica (5, 8, 10, 11), organo (11)
* Fats Kaplin – pedal steel (2, 5, 10)
* Will Kimbrough – chitarra elettrica (1, 6), chitarra acustica (2, 10), mandolino (10), tastiera (1, 3, 7, 9, 11), percussioni (1, 4–7, 11); voce (7), baritone guitar (7, 9)
* Jerry Miller – chitarra elettrica
* Matt Murphy – contrabbasso

### Produzione

* Eilen Jewell – produttore
* Eilen Jewell Band – produttore
* Will Kimbrough – produttore
* Steve Fulton – ingegneria del suono
* Justin Pizzoferrato – mixing
* Jim DeMain – mastering
* Beth Herzhaft – fotografia
* Meghan Dewar – design
