# Get In Girl

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_In_Girl)*

"**Get In Girl**" è una canzone della cantautrice americana Meghan Trainor. È stata pubblicata il 13 febbraio 2026 tramite Epic Records. La canzone è il secondo singolo dal settimo album in studio di Trainor, *Toy with Me* (2026). Andrew Jackson, Delacey, Grant Boutin e Mark Schick hanno scritto la canzone insieme a Trainor, mentre Boutin e Schick l'hanno prodotta.

## Background e concept

> "Questa canzone è per tutti coloro che finalmente hanno capito di meritare di più. A volte hai solo bisogno di una canzone che ti ricordi che l'amore non dovrebbe sembrare estenuante, e che andare via è okay e potrebbe essere la cosa più potente che tu possa fare."

In seguito al rilascio del singolo principale dal settimo album in studio di Trainor, *Toy with Me*, il 12 novembre 2025, "Still Don't Care", la cantante ha pubblicato un singolo natalizio intitolato "Gifts for Me" il 21 novembre. Prima dell'uscita di "Get In Girl", Trainor ha stuzzicato il brano più volte.

Trainor ha scritto "Get In Girl" insieme a Andrew Jackson, Delacey, Grant Boutin e Mark Schick, ed è stata prodotta da Boutin e Schick. Secondo Trainor, la canzone affronta l'autostima; *The Manila Times* ha notato che il brano "verte sul superare relazioni insoddisfacenti". Dal punto di vista musicale, "Get In Girl" utilizza sonorità soul orchestrale anni '60.

## Videoclip

Un videoclip per "Get In Girl" è stato pubblicato il 1º aprile 2026. Phillip R Lopez ha diretto il video, con la partecipazione dell'attrice sudafricana-americana Sasha Pieterse. Trainor si esibisce insieme a una varietà di ballerini nel video.

## Personale

Crediti adattati da Tidal.

* Meghan Trainor – voce principale, autrice, artista associato, voce di background, vocal producer
* Grant Boutin – autore, produttore, drum machine
* Mark Schick – autore, produttore, drum machine, chitarra, tastiere, programmatore
* Andrew Jackson – autore
* Delacey – autrice
* Mark Rudin – artista associato
* Justin Trainor – voce di background, ingegnere
* Tim Levebre – basso
* Rob Humphries – batteria
* Jon Yeasto – ingegnere
* Randy Merrill – mastering engineer
* Tom Norris – mixing engineer
* Boddy Hawk – archi

## Classifiche

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Classifiche settimanali  Prestazione settimanale in classifica  | Classifica (2026) | Posizione di picco | | --- | --- | | Guatemala Anglo Airplay (Monitor Latino) | 13 | | Latvia Airplay (TopHit) | 25 | | New Zealand Hot Singles (RMNZ) | 33 | | Switzerland Airplay (IFPI) | 42 | | Classifiche mensili  Prestazione mensile in classifica  | Classifica (2026) | Posizione di picco | | --- | --- | | Latvia Airplay (TopHit) | 36 | |

## Cronologia di uscita

Elenco delle date e dei formati di pubblicazione

| Regione | Data | Formato/i | Etichetta | Rif. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Varie | 13 febbraio 2026 | * Download digitale * streaming | Epic |  |
