# Get Warmer

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Warmer)*

Giudizi della critica

| Punteggi delle recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| AllMusic | (favorevole) |
| NUVO |  |
| Punknews.org |  |

***Get Warmer*** è il quarto album in studio del collettivo DIY Bomb the Music Industry!.

## Registrazione e composizione

In origine, il gruppo intendeva dare un seguito a *Goodbye Cool World!* del 2006 con un EP intitolato *No No New York*. L'idea venne poi abbandonata a favore della registrazione di questo album. Un brano dell'EP mai realizzato, intitolato "The Soul Crushing Northeast", è comunque presente qui. Fu il primo album dei BtMI! a vedere la partecipazione di una band dal vivo, composta da oltre 20 musicisti diversi.

Il brano che dà il titolo all'album fa riferimento sia a Tom Waits sia al singolo dei Wham! "Wake Me Up Before You Go-Go". "No Rest for the Whiny" si intitolava in precedenza "Screamin' for a Wage (a.k.a. 2006 World Series of Craig's List Failure)". A differenza dei precedenti album dei Bomb the Music Industry!, *Get Warmer* usa messaggi telefonici come campionamenti tra un brano e l'altro, anziché citazioni da film e programmi televisivi.

## Pubblicazione

Il 31 luglio 2007 *Get Warmer* uscì come download gratuito dal sito della Quote Unquote Records. Venne poi pubblicato su CD e vinile dalla Asian Man il 7 agosto. L'album fu promosso con un tour statunitense attraverso tutto il paese a settembre e ottobre 2007, che comprese anche un'esibizione al The Fest. Chiusero l'anno con tre concerti come gruppo di supporto agli Anti-Flag. A febbraio e marzo 2008 la band andò in tour con i Pegasuses XL, progetto parallelo di Rosenstock, per poi partire ad aprile 2008 per un tour con gli Slackers. A maggio e giugno 2008 il gruppo girò gli Stati Uniti nell'ambito dell'Asian Man Records Tour insieme a vari altri artisti della stessa etichetta.

## Tracce

1. "Jobs Schmobs" – 1:58
2. "493 Ruth" – 2:44
3. "Bike Test 1 2 3" – 2:37
4. "Unlimited Breadsticks, Soup and Salad Days" – 2:32
5. "No Rest for the Whiny" – 3:26
6. "25 Hour Goddamn Telethon" – 2:20
7. "Depression Is No Fun" – 2:49
8. "I Don't Love You Anymore" – 4:42
9. "Pizza Claus Is Comin' to Town" – 3:11
10. "Never Trust a Man Without a Horribly Embarrassing Secret" – 3:55
11. "Get Warmer" – 6:50
12. "The Last Party (Foul)" – 1:17

## Formazione

* Jace Bartet – fuzz bass, voce (traccia 2)
* Chuck Bradburn – contrabbasso (traccia 11)
* Jason Calhoun – violino (traccia 11)
* Neil Callaghan – organo Farfisa (traccia 9)
* Michael Clancy – voce (traccia 8)
* Al Daglis – voce (traccia 2), sassofono (traccia 5)
* Ben Duncan – voce (traccia 4)
* Luke Fields – chitarra baritona (tracce 1, 2, 7, 11), banjo (traccia 4), conto alla rovescia (traccia 6), voce (tracce 8, 11)
* Joel Hastat – tamburo gigante (tracce 1, 11), voce (tracce 1, 2, 4, 8)
* Rick Johnson – basso (tutte le tracce tranne la 2 e la 12)
* Matt Kurz – voce (traccia 1), chitarra solista (traccia 2)
* Christine Mackie – voce (traccia 4)
* Sean McCabe – trombone (tutte le tracce tranne 3, 4, 9, 10, 12), mandolino (traccia 4)
* Lolo Myers – voce (traccia 1), violoncello (traccia 11)
* Sam Paulsen – conto alla rovescia (traccia 6), voce (tracce 8, 11)
* Andy Pruett – tromba (tracce 1, 5, 6, 8)
* Jeff Rosenstock – chitarra (tutte le tracce), voce (tutte le tracce), campanelli (tracce 1, 3, 4), sintetizzatore (tutte le tracce tranne 2, 4, 5, 12), sassofono (tutte le tracce tranne 3, 4, 9, 10, 12), key bass (traccia 2), organo (tracce 2, 5–8), battiti di mani (traccia 2), pianoforte (tracce 4, 7, 8, 11), ukulele (traccia 9)
* Brady Smith – batteria (tutte le tracce), sonagli (traccia 4)
* Scott Smith – scatola di cartone piena di chiavi, doppia batteria (traccia 1)
* Cara Beth Satalito – voce (tracce 8, 10)
* Rob Thomason – fischio (traccia 8)
* Jeff Tobias – voce (tracce 2, 6–8), battiti di mani (traccia 2)
