# Get In (Pita album)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_In_%28Pita_album%29)*

***Get In*** è un album in studio del musicista elettronico austriaco Peter Rehberg, conosciuto con lo pseudonimo Pita. È stato pubblicato il 14 maggio 2016 tramite Editions Mego. Ha ricevuto recensioni generalmente favorevoli dalla critica.

## Background

Peter Rehberg era un musicista elettronico austriaco. Con lo pseudonimo Pita, aveva pubblicato *Get Out* (1999), *Get Down* (2002) e *Get Off* (2004). *Get In* è stato registrato tra marzo 2015 e gennaio 2016. È stato pubblicato il 14 maggio 2016 tramite Editions Mego.

## Ricezione critica

Punteggi aggregati

| Fonte | Valutazione |
| --- | --- |
| Metacritic | 73/100 |
| Valutazioni | |
| Fonte | Valutazione |
| AllMusic |  |
| *Pitchfork* | 7.2/10 |
| *Resident Advisor* | 3.8/5 |

Secondo l'aggregatore di recensioni Metacritic, *Get In* ha ricevuto "recensioni generalmente favorevoli" basate su una media ponderata di 73 su 100 da 5 valutazioni di critici.

Paul Simpson di AllMusic ha affermato: "L'album è notevolmente meno abrasivo rispetto alle precedenti uscite di Pita, optando per uno spazio ambient cosmico più di quanto Rehberg non sia tipicamente noto." Ha aggiunto: "*Get In* mostra Rehberg che estende il suono di Pita verso un territorio più elegante, ma non ha perso il suo istinto per l'inaspettato che ha reso il suo lavoro negli anni '90 e 2000 così visionario." Aaron Leitko di *Pitchfork* ha scritto: "sembra che avrebbe potuto essere creato in qualsiasi momento negli anni seguenti." Ha commentato che "I suoni sono proto-umani, primordiali e senza tempo."

## Elenco tracce

Elenco tracce di *Get In*

| No. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Fvo" | 2:44 |
| 2. | "20150609 I" | 2:52 |
| 3. | "Aahn" | 7:16 |
| 4. | "Line Angel" | 7:33 |
| 5. | "S200729" | 6:14 |
| 6. | "9U2016" | 4:13 |
| 7. | "Mfbk" | 10:09 |
| Durata totale: | | 40:58 |

## Personale

Crediti adattati dalle note di copertina.

* Peter Rehberg – registrazione, mixing
* Rashad Becker – mastering
* Tina Frank – artwork
