# Get Wild!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Wild%21)*

***Get Wild!*** è un album del musicista americano Lil' Ed Williams, uscito nel 1999. Ha segnato una riunione con la sua band, i Blues Imperials. Williams ha sostenuto l'album con un tour nordamericano.

## Produzione

L'album è stato prodotto da Bruce Iglauer. Williams lo ha registrato in uno studio seminterrato, usando materassi per prevenire le dispersioni acustiche, e ha fatto l'overdubbing delle sue parti di chitarra solo due volte. Ha suonato una chitarra Washburn personalizzata. Il titolo dell'album si riferisce alla reazione desiderata da Williams dal pubblico dal vivo. "Once in a Lifetime" è dedicata alla moglie di Williams, Pam. Le cover di "Pet Cream Man" e "Too Late" sono state scritte dallo zio di Williams, J. B. Hutto. "Change My Way of Living" parla dei tempi di vita difficile di Williams; altre canzoni raccontano le sue vittorie nella lotta alla dipendenza.

## Ricezione critica

Valutazioni professionali

| Fonti di valutazione | |
| --- | --- |
| Fonte | Valutazione |
| *All Music Guide to the Blues* |  |
| *DownBeat* |  |
| *The Encyclopedia of Popular Music* |  |
| *Houston Chronicle* |  |
| *The Penguin Guide to Blues Recordings* |  |
| *Pittsburgh Post-Gazette* |  |

*The Washington Post* ha scritto: "Quando Lil' Ed Williams inizia a far scivolare il suo cilindro d'argento su e giù per la chitarra e inizia a urlare che c'è 'Nothing I Wouldn't Do', non importa quanto rudimentali siano i riff o quanto modesto sia il suo baritono; tutto quello che importa è il fervore disinibito che lui e la band portano alla canzone." Il *Pittsburgh Post-Gazette* ha definito l'album "un blues focoso, diretto e hard-rocking". L'*Houston Chronicle* ha dichiarato che Williams suona "una slide guitar feroce e grezza [per] un'era postmoderna". Lo *Star Tribune* ha definito i Blues Imperials "uno dei migliori gruppi di party blues ancora attivi". *The Morning Call* ha lodato l'approccio "di Chicago slide, hardcore e audace".

## Elenco tracce

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Singing Slide" |  |
| 2. | "You Got to Stop" |  |
| 3. | "Standing on the Corner" |  |
| 4. | "Too Late" |  |
| 5. | "Compact Man" |  |
| 6. | "She Don't Love Me No More" |  |
| 7. | "Nothing I Wouldn't Do" |  |
| 8. | "Change My Way of Living" |  |
| 9. | "Independent Superwoman" |  |
| 10. | "The Monkey and the Rabbit" |  |
| 11. | "The Cannonball" |  |
| 12. | "Once in a Lifetime" |  |
| 13. | "Get Out!" |  |
| 14. | "Pet Cream Man" |  |
