# Trasmissione Getrag F20

La **trasmissione manuale Getrag F20 a 5 velocità** era installata su numerosi veicoli della linea di produzione europea di General Motors, inclusi per il Regno Unito la Vauxhall Astra DOHC 2.0i GTE 16 valvole, la Vauxhall Cavalier GSi 2000 16 valvole DOHC e la Vauxhall Calibra 2.0i 16 valvole DOHC. In tutti gli altri mercati, con il marchio Opel, veniva montata su Calibra, Vectra A, Astra F e Kadett E. Era una trasmissione a 5 velocità con le seguenti caratteristiche:

Diametro frizione 9,0 pollici (230 mm)   
Rapporto 1ª marcia 3,55:1   
Rapporto 2ª marcia 2,16:1   
Rapporto 3ª marcia 1,48:1   
Rapporto 4ª marcia 1,13:1   
Rapporto 5ª marcia 0,89:1   
Rapporto retromarcia 3,33:1   
Rapporto ponte finale 3,55:1, 3,42:1 oppure 3,72:1 trovati nelle F20 a 4 ruote motrici.

Esistono due tipi di volano a seconda dell'anno di produzione. Le Kadett avevano volani "piatti", più leggeri, mentre le Astra, Vectra e Calibra avevano volani "a coppa", più pesanti, per garantire una marcia più confortevole.

La frizione è comandata da cavo ed è dotata di una grande forchetta sulla parte superiore esterna dell'alloggiamento. Presenta un coperchio nell'alloggiamento della campana che consente di sostituire il disco della frizione senza smontare il cambio.

Ha molte somiglianze con il cambio Getrag F16, che ha un albero primario più debole. Presenta anche notevoli similitudini con i cambi Daewoo D16 e D20.

A titolo di esempio, la trasmissione F20 era montata sulla Opel Calibra, Vectra A, Astra F e Kadett E dotate di motori C20XE 2.0l 16V.
