# Trasmissione Getrag F28/6

La **Getrag F28/6** è una trasmissione manuale a 6 velocità costruita da Getrag e montata sulla Opel Calibra C20LET 2.0L Turbo.

## Caratteristiche

La F28/6 è stata progettata per seguire un motore C20LET orientato trasversalmente alimentante le ruote anteriori con uno scarico che facilita un albero di trasmissione per alimentare anche le ruote posteriori. Se il sistema di trazione integrale è disattivato, il cambio alimenta le ruote anteriori. Kit di conversione sono disponibili da fornitori di ricambi aftermarket per convertire la trasmissione a 6 velocità in modo da adattarla a un veicolo a trazione anteriore, ed è un upgrade comune (dal cambio F20 a 5 velocità) fra i proprietari di Calibra C20XE e X20XEV.

Configurazione

|  |  |
| --- | --- |
| Diametro frizione | 9,0 pollici (230 mm) |
| Rapporto 1ª marcia | 3,57:1 |
| Rapporto 2ª marcia | 2,16:1 |
| Rapporto 3ª marcia | 1,45:1 |
| Rapporto 4ª marcia | 1,10:1 |
| Rapporto 5ª marcia | 0,89:1 |
| Rapporto 6ª marcia | 0,74:1 |
| Rapporto retromarcia | 3,23:1 |
| Rapporto ponte finale | 3,72:1 (anteriore) 3,70:1 (posteriore) |

## Designazione

Una interpretazione della designazione numerica Opel dei cambi sostiene che faccia riferimento alla capacità di coppia in ft·lbf, in questo caso un limite di coppia di 380 newton-metri (280 lb⋅ft). In alternativa potrebbe essere correlata alla cilindrata del motore (il cambio F28 era montato su un motore turbo 2.0L, con il moltiplicatore 1,4 applicato per veicoli turbocompressi).

Le trasmissioni GM sono generalmente designate numericamente in Newton-metri. Ad esempio il cambio M32 a 6 velocità era montato sull'Opel/Vauxhall Astra VXR H ed ha una capacità di coppia di 320 N⋅m (240 lb⋅ft) (da cui la designazione "32"). La coppia massima in uscita dal motore dell'Astra VXR (Z20LEH) è limitata a 320 N⋅m (240 lb⋅ft).

### Nomenclatura

La lettera F sta per trazione anteriore; sebbene la F28 sia utilizzata solo in applicazioni 4WD, la trasmissione di base rimane comunque un cambio FWD comune. Il numero 28 rappresenta la capacità di coppia massima in Newton-metri divisa per 10; quindi, 28 significa che la trasmissione è in grado di trasferire 280 N⋅m (210 lb⋅ft) di coppia nominale all'albero di ingresso.
