# Get Huh!

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Huh%21)*

"**Get Huh!**" (anche semplicemente "**Get Huh**" e "**Get Her**") è una canzone house del 1993 di The Ride Committee, con voce di Roxy. È stata scritta da Louie Guzman e Steven A. Jones ed è stata prodotta da Guzman. E-Legal Records ha pubblicato la canzone in un singolo da 12 pollici nel 1993, con un remix di Junior Vasquez. Ha raggiunto il numero 40 nella UK Dance Singles Chart nel settembre 1994.

## Composizione

"Get Huh!" presenta un monologo in prosa di insulti pungenti consegnati da Roxy su un beat house, nel genere dei brani "bitch track" o "drag disco" emersi a New York nei primi anni '90. La traccia è costruita attorno a "commenti istericamente cattivi" come "ha veramente una pelle orribile", "ha i menti di Ethel Merman", e "le strapperei gli occhi e li metterei nella ciotola del punch!"

## Uscita

In una recensione di febbraio 1993 di *Billboard* di nuovi dischi "drag disco", l'editor di danza Larry Flick ha definito "Get Her" "facilmente il migliore del lotto" e ha riferito che "diversi major stanno fiutando il disco" per un accordo. Sebbene copie contraffatte avessero circolato prima dell'uscita ufficiale della traccia, l'etichetta aveva mantenuto l'interesse in essa.

## Ricezione critica

Flick ha nominato "Get Her" il quinto miglior disco dance del 1993 nella lista dei critici di fine anno di *Billboard*, e la rivista tedesca *Spex* l'ha incluso tra i migliori brani house dell'anno. Nel 2021, Alexis Petridis di *The Guardian* ha identificato "Get Huh!" e "Walk for Me" di Tronco Traxx come parte della "linea fiera del New York house dei '90".

## Elenco tracce

Tutte le tracce sono scritte da Louie "Balo" Guzman e Steven A. Jones

Singolo da 12 pollici (E-Legal ELS845214, US)

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Get Huh! (The New Mix)" (remixato da Junior Vasquez) | 8:26 |
| 2. | "Get Huh! (Accapella)" | 3:43 |
| 3. | "Get Huh! (Original Mix)" | 5:26 |
| 4. | "Get Huh! (Techno Mix)" (remixato da Davidson Ospina e Roc & Kato) | 6:33 |

## Crediti e personale

* Roxy – voce
* Louie "Balo" Guzman – produzione
* Louie "Balo" Guzman, Steven A. Jones – composizione
* Junior Vasquez – remix ("The New Mix")

## Classifiche

Prestazioni settimanali in classifica per "Get Huh!"

| Classifica (1994) | Posizione massima |
| --- | --- |
| UK Dance Singles (OCC) | 40 |

## Vedi anche

* Cultura LGBTQ a New York City
* Moi Renée, performer della "bitch track" "Miss Honey"
