# Gethsemane_(The_X-Files)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gethsemane_%28The_X-Files%29)*

"**Gethsemane**" è il ventiquattresimo e ultimo episodio della quarta stagione della serie televisiva di fantascienza americana *The X-Files*. È andato in onda sulla rete Fox il 18 maggio 1997. È stato diretto da R.W. Goodwin e scritto dal creatore della serie Chris Carter. "Gethsemane" ha visto la partecipazione di ospiti come Charles Cioffi, Sheila Larken e Pat Skipper, e ha introdotto John Finn nel ruolo ricorrente di Michael Kritschgau. L'episodio ha contribuito a esplorare la mitologia complessiva, o storia fittizia di *The X-Files*. "Gethsemane" ha continuato la mitologia dell'olio nero della serie, proseguendo gli episodi precedenti "Piper Maru", "Apocrypha", "Tunguska", "Terma" e "Zero Sum". "Gethsemane" ha ottenuto un rating Nielsen di 13,2 famiglie, con 19,85 milioni di spettatori alla sua trasmissione iniziale.

Lo show verte sugli agenti speciali dell'FBI Fox Mulder (David Duchovny) e Dana Scully (Gillian Anderson) che indagano su casi legati al paranormale, denominati X-Files. Nell'episodio, a Mulder vengono mostrate prove dell'esistenza di vita extraterrestre che potrebbero in realtà essere parte di un enorme inganno governativo progettato per distogliere l'attenzione da programmi militari segreti. Nel frattempo, Scully lotta contro il cancro di fronte all'ostilità di suo fratello, che crede che non dovrebbe più lavorare.

"Gethsemane" è stato girato in uno dei set più elaborati e costosi della serie, che replica una vetta montuosa ghiacciata all'interno di un edificio refrigerato usando neve e ghiaccio reali. Le riprese delle scene esterne hanno avuto luogo sul Mount Seymour di Vancouver, avvenendo solo una settimana prima del matrimonio di Duchovny. L'episodio, descritto da Carter come una riflessione sull'"esistenza di Dio", ha ricevuto reazioni contrastanti dalla critica, con il suo finale a sorpresa frequentemente citato come principale difetto.

## Trama

L'episodio inizia *in medias res* con la polizia che indaga su un cadavere nell'appartamento dell'agente dell'FBI Fox Mulder (David Duchovny). Dana Scully (Gillian Anderson) conferma l'identità del cadavere non identificato e se ne va. In seguito comparsa davanti a un gruppo di lavoro dell'FBI guidato dal Section Chief Scott Blevins (Charles Cioffi), che rivede il suo lavoro con Mulder sui casi X-Files.

Nelle Montagne di Saint Elias in Canada, un corpo extraterrestre congelato viene scoperto da una squadra di spedizione. Il professor Arlinsky, il leader della squadra, invia a Mulder campioni di carote di ghiaccio contenenti presumibilmente DNA alieno. Scully fa analizzare i campioni e conferma l'origine non terrestre del DNA, ma viene attaccata da un uomo che le ruba i campioni. Scully scopre che il suo aggressore è Michael Kritschgau (John Finn), un impiegato del Dipartimento della Difesa. Quando lo rintraccia e lo minaccia con una pistola, lui rivela che potrebbe essere ucciso.

Nel frattempo, Arlinsky ritorna in montagna con Mulder, ma scoprono che la maggior parte dei membri della spedizione sono stati sparati. L'unico sopravvissuto è un uomo di nome Babcock, che rivela di aver salvato il cadavere alieno dal furto seppellendolo. Insieme, i tre uomini portano il cadavere negli Stati Uniti. Lì, Mulder e Arlinsky effettuano un'autopsia sul cadavere, credendo che appartenga a un autentico extraterrestre. Dopo che Mulder se ne va per incontrare Scully, un misterioso assassino, Scott Ostelhoff, arriva e uccide sia Babcock che Arlinsky.

Scully presenta a Mulder Kritschgau, che sostiene che tutto ciò che Mulder pensa di sapere su gli alieni è una bugia. Gli dice che il rapimento di sua sorella è stato fabbricato, che tutte le prove della biologia aliena sono semplicemente anomalie scientifiche, e che il corpo alieno che ha appena esaminato è falso. Kritschgau sostiene che l'intera mitologia aliena sia un inganno perpetrato dal governo degli Stati Uniti come copertura per le attività del complesso militare-industriale. Mulder respinge queste affermazioni.

Mulder trova Arlinsky e Babcock morti, con il corpo alieno scomparso. Scully gli dice che Kritschgau le ha raccontato che le è stato dato il cancro per fargli credere. Mulder, angosciato, siede nel suo appartamento guardando una conferenza sulla vita extraterrestre in televisione. La narrazione torna al presente, dove Scully rivela al gruppo di lavoro che Mulder è morto la notte precedente per un apparente colpo di pistola autoinferto alla testa.

## Produzione

Le caverne ghiacciate presenti nell'episodio sono state costruite all'interno di un magazzino precedentemente utilizzato per lo stoccaggio a freddo, e hanno richiesto l'uso di camion di legname e 2.800 metri quadri di polistirolo. Il set sarebbe diventato uno dei più costosi ed elaborati costruiti durante la storia della serie. Il set richiedeva una temperatura costante di −21 °F (−29 °C) per mantenere la neve e il ghiaccio reali utilizzati per decorarlo. Questo raffreddamento ha permesso il visibile annebbiarsi del respiro degli attori e ha consentito al cast di "avere un luogo che sembri reale" per aiutare la loro recitazione.

Le scene esterne sono state girate attorno al Mount Seymour di Vancouver, con le condizioni meteorologiche che rendono le riprese sufficientemente difficili da richiedere un giorno di lavoro aggiuntivo. La produzione dell'episodio ha avuto luogo solo una settimana prima del matrimonio di David Duchovny, con la sua fidanzata Téa Leoni che ha visitato il set durante le riprese. Il primo montaggio dell'episodio era di dodici minuti troppo lungo, il che ha comportato la rimozione di alcune scene in montagna. Il creatore della serie Chris Carter ha rimontato l'intero episodio due giorni prima della sua trasmissione.

Carter ha descritto "Gethsemane" come un episodio di "grandi idee", sottolineando che la sua preoccupazione principale è il dibattito sull'"esistenza di Dio". Il titolo dell'episodio è un'allusione all'orto biblico di Gethsemane dove Gesù fu tradito da Giuda Iscariota. Il personaggio Michael Kritschgau è stato chiamato così dal nome di un antico insegnante di recitazione di Gillian Anderson. Lo slogan per questo episodio è "Credi alla bugia", cambiato dalla solita "La verità è là fuori". Questo episodio segna la prima apparizione di uno dei fratelli di Scully dal flashback nell'episodio della seconda stagione "One Breath". Il Section Chief Scott Blevins fa la sua prima apparizione dal quarto episodio della prima stagione, "Conduit".

## Ricezione

> "Sin dai tempi di Deep Throat, a Mulder è stato chiesto perché si aggrappasse ostinatamente alle sue convinzioni di fronte a così tante prove contrarie, e ha risposto che era perché tale prova non era mai abbastanza convincente. Non è nemmeno qui."

— Robert Shearman, sulla trasparenza dell'episodio.

### Indici d'ascolto

"Gethsemane" è andato in onda sulla rete Fox il 18 maggio 1997. L'episodio ha ottenuto un rating Nielsen di 12,7 famiglie con una quota del 19, il che significa che approssimativamente il 12,7 percento di tutte le famiglie dotate di televisione e il 19 percento delle famiglie che guardavano la televisione, erano sintonizzate sull'episodio. Un totale di 19,85 milioni di spettatori ha guardato questo episodio durante la sua trasmissione originale.

### Recensioni

"Gethsemane" ha ricevuto recensioni miste e positive dalla critica. Lon Grahnke del *Chicago Sun-Times* ha reagito positivamente all'episodio, definendolo un finale di stagione "straordinario". Paula Vitaris, scrivendo per *Cinefantastique*, ha valutato "Gethsemane" con due stelle su quattro, notando che "nasconde così tante informazioni che difficilmente si qualifica come episodio completo". Vitaris ha ritenuto che l'alto grado di ambiguità nella sceneggiatura dell'episodio abbia lasciato le performance degli attori "curiosamente neutre", aggiungendo che il cast "fatica strenuamente" con il materiale. Scrivendo per *The A.V. Club*, Zack Handlen ha valutato l'episodio con un B+, notando che "tutto qui ha un retrogusto di familiarità". Handlen ha ritenuto che la premessa e il finale dell'episodio fossero scarsamente eseguiti, poiché "cercare di bilanciare possibili verità mantenendo la plausibilità di entrambe è incredibilmente difficile in uno show di lunga durata", aggiungendo che l'episodio "sceglie l'unico lato della barricata su cui potrebbe veramente stare" dato che "ci sono stati troppi scene di mutaforma e guaritori alieni mistici per lasciar veramente giocare questa idea in qualunque modo reale". Robert Shearman, nel suo libro *Wanting to Believe: A Critical Guide to The X-Files, Millennium & The Lone Gunmen*, ha valutato l'episodio con quattro stelle su cinque, notando che pur "cercando di fare troppo", "ha una passione dietro che lo rende avvincente". Shearman ha ritenuto che il finale a sorpresa dell'episodio, incentrato sulla morte apparente di Mulder, fosse poco credibile, notando che sarebbe fuori carattere per lui diventare così disillusionato da togliersi la vita. Nel 1999 FX Thanksgiving Marathon, contenente episodi scelti dai fan, "Gethsemane" (insieme a "Redux" e "Redux II") è stato presentato come il "Miglior episodio della mitologia".

L'episodio ha scatenato speculazioni sul fatto che Mulder fosse effettivamente morto o meno. Un articolo nel *Wall Street Journal* ha discusso le teorie dei fan dietro la follia di Mulder mentre un cartone è stato pubblicato nel *The New Yorker* poche settimane dopo riguardante la "morte" di Mulder. Il creatore della serie Chris Carter ha notato che "l'intera trama di 'Gethsemane' ruotava intorno a un inganno, ma ci sono effettivamente enormi rivelazioni in questo episodio. Ed è una cosa straordinaria che potessimo convincere le persone che Mulder potesse effettivamente togliersi la vita perché il suo sistema di convinzioni gli era stato rubato". UGO Networks ha posizionato l'episodio al numero 21 in un conteggio dei "Migliori finali di stagione televisivi", notando che "ha scosso il nucleo dell'intera mitologia della serie". John Moore di Den of Geek ha ritenuto che l'episodio fosse "uno dei migliori finali di stagione" della serie, notando che "è terminato tirando completamente il tappeto da sotto i piedi dei fan". Moore ha elencato il personaggio di Michael Kritschgau come il settimo miglior antagonista della serie, aggiungendo che ha scosso "quello che sapevamo dello show fino al nocciolo" "fornendo nutrimento a un seme di dubbio che era stato giocando nella mente di Mulder per l'intera stagione".

## Note
