# Get Wise to Yourself

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Wise_to_Yourself)*

***Get Wise to Yourself*** è il terzo album in studio pubblicato dal chitarrista blues Guitar Shorty. L'album fu registrato tra agosto e settembre del 1995 e uscì nello stesso anno su CD per l'etichetta Black Top. I brani "I'm the Clean up Man" e "Hard to Stay Above the Ground" furono inclusi nella raccolta di Shorty *The Best of Guitar Shorty*, nel 2006.

## Tracce

1. "I'm the Clean up Man" (Kearney, Scott) — 3:46
2. "You Better Get Wise to Yourself" (Jones, Swamp Dogg) — 5:32
3. "I Don't Know Why" (Mitchell, Randle) — 5:29
4. "You Don't Treat Me Right" (Kearney) — 2:45
5. "My Baby Loves to Do the Bump" (Kearney) — 4:25
6. "Hard to Stay Above the Ground" (Kearney, Scott) — 5:41
7. "You Left Me Dreaming" (Kazanoff, Kearney, Scott, Zeno) — 4:26
8. "She's Built, She's Built to Kill" (Swamp Dogg) — 3:42
9. "A Fool Who Wants to Stay" (Kazanoff) — 4:10
10. "The Blues Done Got Me" (Kearney) — 5:33
11. "Ways of Man" (Reynolds, Tate) — 3:34
12. "Smells Good" (Kearney) — 6:43

## Formazione

* Sammy Berfect — organo (Hammond)
* Ernest Youngblood, Jr. — sassofono (tenore)
* Guitar Shorty — chitarra, voce
* Mark "Kaz" Kazanoff — sassofono (baritono, tenore), produttore associato
* Raymond Weber — percussioni, batteria
* Riley Osborne — pianoforte
* Charles Elam III, Phillip Manuel — voce (cori)
* Steve Howard — tromba, flicorno
* Mark Mullins — trombone
* Ward Smith — sassofono (contralto, baritono, tenore)
* Lee Allen Zeno — basso, produttore associato

**Produzione:**

* Matt Coby, Jay Gallagher — tecnici del suono assistenti
* David Farrell, Steve Reynolds — tecnici del suono, montaggio, missaggio, sequenziamento
* Patricia Gorman, Lisa Labo — assistenti alla produzione
* Rick Olivier — fotografia
* Hammond Scott — produttore, montaggio, missaggio, sequenziamento
* Nauman S. Scott — produttore esecutivo
* Diane Wanek — grafica
* Heather West — coordinamento della produzione

## Accoglienza

Giudizi della critica

| Recensioni | |
| --- | --- |
| Fonte | Giudizio |
| Allmusic |  |

Sebbene gran parte della recensione dell'album su AllMusic si soffermi soprattutto sulle esibizioni dal vivo di Shorty, il giudizio sull'album resta positivo: viene definito "una delle sue prove in studio migliori... che mette in luce le sue capacità nel modo migliore".
