# Vivere e sopravvivere (romanzo)

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_a_Life_%28novel%29)*

***Get a Life*** è un romanzo del 2005 della scrittrice sudafricana Nadine Gordimer. Il romanzo racconta la storia dell'attivista ambientale Paul Bannerman e della sua famiglia. A Paul viene diagnosticato un cancro alla tiroide e, dopo l'intervento chirurgico e la successiva radioterapia, è costretto a vivere per un certo periodo in quarantena a casa dei genitori. Questo profondo cambiamento nella sua vita si ripercuote anche sulla sua famiglia. Il romanzo ricevette recensioni contrastanti dalla critica e si discosta dagli altri romanzi della Gordimer perché non affronta direttamente il tema dell'apartheid, concentrandosi invece sulla lotta di un singolo individuo.

## Trama

Dopo che a Paul Bannerman, un ecologo, viene diagnosticato un cancro alla tiroide e viene operato, il suo corpo rimane radioattivo. A causa di questa radioattività, Bannerman viene affidato alle cure dei genitori per evitare di contaminare chiunque altro. Durante l'isolamento entra in crisi con la moglie, dirigente nel campo del marketing, che ai suoi occhi appare priva di convinzioni e complice di ciò che lui, come ambientalista, combatte.

## Accoglienza

I critici notarono che la grammatica del libro era insolita e che a tratti il romanzo sembrava non essere stato revisionato. Sophie Harrison, sulle pagine del *New York Times*, paragonò il romanzo in termini favorevoli a *La montagna incantata*, pur rilevando le differenze tra i rispettivi protagonisti delle due opere. Harrison criticò inoltre la Gordimer per non essersi soffermata sui dettagli specifici della lotta di Bannerman, nel tentativo di offrire una narrazione sulla malattia dal valore universale. Alla Gordimer fu rimproverato anche di non aver delineato in modo adeguato la personalità dei personaggi del romanzo.
