# Get Fired

*[Voce originale su Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Get_Fired)*

***Get Fired*** è l'album di debutto degli Smoking Popes, band pop punk di Chicago, pubblicato nel 1993 dalla Johann's Face Records. Fu registrato nel 1993 ai Sonic Iguana Studios di Lafayette, in Indiana, con il tecnico del suono Mass Giorgini. La produzione grezza e il sound punk rock dell'album contrastano con la maggiore cura produttiva e le sonorità più votate al pop dei lavori successivi della band.

Tim DiGravina di Allmusic assegnò a *Get Fired* tre stelle su cinque, definendolo «un'ottima testimonianza di una band grandiosa e un po' sottovalutata, che in seguito avrebbe scalato vette più alte». Indica in "That's Where I Come In" «la vera gemma» dell'album: «Ruota attorno a un gancio geniale e al motivo dolceamaro di una ragazza che vuole soltanto "essere l'amore di qualcuno". Il cantante Josh Caterer suona insieme cupo e felicissimo, contento di stare con una ragazza che ama, ma infelice perché il suo ruolo è solo quello di stampella». DiGravina segnala inoltre "Off My Mind" e "Days Just Wave Goodbye" come brani più aggressivi rispetto al materiale abituale della band, paragonando il primo ai Deftones e il secondo ai Police e ai Joy Division.

Gli Smoking Popes reinciserono i brani "Let's Hear It for Love" e "Can't Find It" per il loro album del 1997 *Destination Failure*. Commentando le differenze tra le registrazioni, DiGravina osserva che la versione di "Can't Find It" contenuta in *Get Fired* è più veloce e che «è difficile dire quale versione del brano sia migliore: questa registrazione grezza dal sapore punk o la versione più curata che sarebbe arrivata in seguito».

Tutti e nove i brani di *Get Fired* furono ripubblicati nel 1999 nella raccolta *1991–1998*, dato che l'album originale era ormai fuori catalogo. Recensendo la compilation, Ari Wiznitzer notò come *Get Fired* mostrasse una crescita nella scrittura e nella chitarra di Josh Caterer, citando "Let's Hear It for Love" come esempio: «Brani come questi sono gli Smoking Popes al loro meglio, con la voce morbida di Josh Caterer che scivola senza sforzo sulla tela distorta della band».

Diverse canzoni di *Get Fired* furono reinterpretate da altri artisti per l'album *Smoking Popes Tribute* del 2003. I Death on Wednesday reinterpretarono "Let Them Die", l'ex batterista degli Smoking Popes Mike Felumlee eseguì "Don't Be Afraid", i Notaword reinterpretarono "Off My Mind" e i Grade proposero una versione di "Days Just Wave Goodbye". Anche gli Alkaline Trio reinterpretarono "Off My Mind" per uno split single con gli Smoking Popes nel 2006.

Nel 2009 la Asian Man Records annunciò l'intenzione di ripubblicare una versione rimasterizzata di *Get Fired*. L'album fu rimasterizzato da Carl Saff e pubblicato il 12 ottobre 2010.

## Tracce

Tutti i brani sono scritti da Josh Caterer.

Lato A

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Let's Hear It for Love" | 3:30 |
| 2. | "That's Where I Come In" | 3:33 |
| 3. | "Let Them Die" | 1:31 |
| 4. | "Double Fisted Love" | 3:06 |

Lato B

| N. | Titolo | Durata |
| --- | --- | --- |
| 1. | "Don't Be Afraid" | 3:14 |
| 2. | "Can't Find It" | 2:05 |
| 3. | "Off My Mind" | 2:32 |
| 4. | "Not That Kind of Girlfriend" | 1:40 |
| 5. | "Days Just Wave Goodbye" | 4:09 |
| Durata totale: | | 25:20 |

## Formazione

### Band

* Josh Caterer – voce, chitarra
* Eli Caterer – chitarra
* Matt Caterer – basso
* Mike Felumlee – batteria

### Produzione

* Mass Giorgini – tecnico del suono
* Carl Saff – rimasterizzazione (ristampa del 2010)
